the following is a conversation with
مکالمه زیر با
Lisa Feldman Barrett her second time on
لیزا فلدمن بارت برای دومین بار در
the podcast she's a neuroscientist at
پادکست است که او یک متخصص علوم اعصاب در
Northeastern University and one of my
دانشگاه نورث ایسترن است و یکی از
favorite people her new book called 7
افراد مورد علاقه من است که کتاب جدید او به نام 7 درس
and a half lessons about the brain is
و نیم درباره مغز
out now as of a couple of days ago so
اکنون چند روز پیش منتشر شده است.
you should definitely support Lisa by
قطعاً باید با
buying it and sharing with friends if
خرید لیزا و به اشتراک گذاری آن با دوستان، اگر
you like it it's a great short intro to
دوست دارید، از لیزا حمایت کنید، این یک معرفی کوتاه عالی برای
the human brain quick mention of each
مغز انسان است که به سرعت از هر
sponsor followed by some thoughts
حامی مالی اشاره می کند و به دنبال آن برخی از افکار
related to the episode a FL of greens
مربوط به قسمت یک FL of greens
the all-in-one drink that I start every
the all-in-one نوشیدنی است.  من هر
day with to cover all my nutritional
روز را با پوشاندن تمام
bases eight sleep a mattress that cools
پایه های تغذیه ای هشتم خواب شروع می کنم، تشکی که
itself and gives me yet another reason
خودش را خنک می کند و دلیل دیگری
to enjoy sleep master class online
برای لذت بردن از دوره های آنلاین استاد کلاس خواب به من می دهد
courses that I enjoy from some of the
که از
most amazing people in history and
شگفت انگیزترین افراد تاریخ لذت می برم و
better help online therapy with a
بهتر به درمان آنلاین کمک می کنم.
licensed professional please check out
لطفاً
these sponsors in the description to get
برای دریافت
a discount and to support this podcast
تخفیف و حمایت از این پادکست
as a side note let me say that Lisa just
به عنوان یادداشت جانبی، لطفاً این حامیان مالی را در توضیحات بررسی کنید، بگذارید بگویم که لیزا درست
like manolis Kellis is a local brilliant
مانند مانولیس کلیس یک
mind and friend and someone I can see
ذهن و دوست باهوش محلی است و کسی است که می توانم
talking to many more times sometimes
گاهی اوقات چندین بار با او صحبت کنم.
it's fun to talk to a scientist not just
صحبت کردن با یک دانشمند نه تنها
about their field of expertise but also
در مورد رشته تخصصی آنها، بلکه در
about random topics even silly ones from
مورد موضوعات تصادفی، حتی احمقانه، از
love to music to philosophy ultimately
عشق گرفته تا موسیقی تا فلسفه، لذت بخش است.
but it's worth a shot I think it's
ارزش یک عکس را دارد من فکر می‌کنم
valuable to alternate along all kinds of
جابه‌جایی در امتداد انواع
Dimensions like between deeper technical
ابعاد ارزشمند است، مانند بین بحث‌های فنی عمیق‌تر
discussions and more fun random
و بحث‌های تصادفی سرگرم‌کننده‌تر
discussion from Liberal thinker to
از متفکر لیبرال تا
conservative thinker from musician to
متفکر محافظه‌کار، از موسیقی‌دان به
athlete from CEO to Junior engineer from
ورزشکار، از مدیر عامل تا مهندس جوان از
friend to stranger variety makes life
دوست تا غریبه، تنوع زندگی
and conversation more interesting let's
و گفتگو را جذاب‌تر می‌کند.  بیایید
see where this little podcast journey
ببینیم این سفر کوچک پادکست به کجا می‌رود
goes if you enjoy this thing subscribe
اگر از این چیز لذت می‌برید. اشتراک
on YouTube review it with five stars and
در YouTube آن را با پنج ستاره مرور کنید و
apple podcast follow on spot sptify
پادکست اپل را در محل پشتیبانی sptify را دنبال کنید
support on patreon or connect with me on
یا با من در
Twitter at Lex Freedman and now here's
توییتر در Lex Freedman ارتباط برقرار کنید و اکنون این
my conversation with Lisa Felman
گفتگوی من با لیزا فلمن
Barrett based on the comments in our
بارت است.  در مورد نظرات در
previous conversation I think a lot of
گفتگوی قبلی ما فکر می کنم بسیاری از
people will be very disappointed I
مردم بسیار ناامید خواهند شد،
should say to learn that you are in fact
باید بگویم که شما در واقع
married as they say all the good ones
ازدواج کرده اید، زیرا آنها می گویند همه چیزهای خوب
are taken okay so uh I'm a fan of your
خوب است، بنابراین اوه من
husband as well Dan he's a programmer
هم طرفدار شوهر شما هستم  دن او یک نوازنده برنامه نویس است،
musician so a man after my own heart can
بنابراین می توانم
I ask a ridiculously over romanticized
یک سوال مسخره و عاشقانه بپرسم
question of when did you first fall in
که کی برای اولین بار
love with Dan it's actually it's a
عاشق دن شدی، در واقع این
really it's a really romantic story I
یک داستان واقعا عاشقانه است،
think so I was divorced by the time I
فکر می کنم تا زمانی که من طلاق گرفتم.
was 26 27 26 I guess and I was in my
26 27 26 بودم حدس می‌زنم و من در
first academic job which was Penn State
اولین شغل آکادمیک خود بودم که دانشگاه ایالتی پن بود
University which is in the middle of
که در وسط
Pennsylvania surrounded by mountains so
پنسیلوانیا است که توسط کوه‌ها احاطه شده است، بنابراین
you have it's four hours to get anywhere
برای
to get to Philadelphia New York
رسیدن به فیلادلفیا نیویورک
Washington I mean you're basically stuck
واشنگتن چهار ساعت فرصت دارید.  اساساً گیر کردم می‌دانی
you know um and I was very fortunate to
اوم و من خیلی خوش شانس بودم که
have um a lot of other assistant
استادیاران زیادی را داشتم
professors who were hired at the same
که همزمان با من استخدام شدند،
time as I was so there were a lot of us
بنابراین ما تعداد زیادی
we were all friends which was really fun
دوست بودیم که واقعاً جالب بود،
um but I was single and I didn't want to
اما من مجرد بودم و  من نمی‌خواستم با
date a student and there were no and I
دانش‌آموزی قرار بگذارم و نبودند و قرار
wasn't going to date somebody in my
نبود با کسی در گروه خود قرار بگذارم که این
department that's just a recipe for
فقط یک دستور برای
disaster yeah so so even at 20 whatever
فاجعه است، بله، بنابراین حتی در 20 سالگی هر چه که
you were you were already wise enough to
بودید به اندازه کافی عاقل بودید
know that yeah a little bit maybe yeah I
که بدانید بله  شاید بله، من
wouldn't call me wise at that age but
در آن سن و سال مرا عاقل صدا نمی کردم، اما
anyways um not sure that I would say
به هر حال، مطمئن نیستم که بگویم
that I'm wise now but um and so um after
الان عاقل هستم، اما اوم و پس از آن می
a you know I was spending probably 16
دانید که من احتمالاً 16
hours a day in the lab because it was my
ساعت در روز را در آزمایشگاه می گذراندم، زیرا
first year and as an assistant professor
سال اول من بود و به عنوان استادیار بودم
and there's a lot to do and I was also
و کارهای زیادی برای انجام دادن وجود داشت و من هم
bitching and moaning to my friends that
برای دوستانم غر می زدم و ناله می کردم که می دانید
you know I hadn't had sex in I don't
من در
know how many you know months and it was
چند ماه نمی دانم که شما رابطه جنسی نداشتم و این
I was starting to you know become
من بودم.  شروع کردم به اینکه بدونی
unhappy with my life and um I think at a
از زندگی من ناراضی شدی و اوم فکر می کنم در یک
certain point they just got tired of
نقطه خاص آنها از
listening to me and moan and said
گوش دادن به حرف های من خسته شده اند و می گویند
just do something about it then like do
فقط یک کاری در مورد آن انجام بده، مثل اینکه می
you know if you're unhappy and so the
دانی ناراضی هستی یا نه
first thing I did was I I made friends
کاری که من انجام دادم این بود که
with a sushi chef in town and this is
با یک آشپز سوشی در شهر دوست شدم و این
like a State College Pennsylvania in the
مثل یک کالج ایالتی پنسیلوانیا در
early 90s was there was like a pizza
اوایل دهه 90 است که مانند یک پیتزا
shop and a sub shop and actually a very
فروشی و یک فروشگاه فرعی و در واقع یک
good bagel shop and one good coffee shop
شیرینی فروشی بسیار خوب و یک کافی شاپ خوب
and maybe one nice restaurant I mean
و شاید وجود داشت.  یک رستوران خوب
there was really but there was a the
واقعاً وجود داشت، اما
Second Son of a Japanese sushi chef who
پسر دوم یک سرآشپز سوشی ژاپنی بود که
was not going to inherit the restaurant
قرار نبود وارث رستوران شود
and so he moved to Pennsylvania and was
و به همین دلیل به پنسیلوانیا نقل مکان کرد و
giving Sushi lessons so I met this guy
مشغول آموزش سوشی بود، بنابراین من با این مرد،
the sushi the sushi chef and we decided
سرآشپز سوشی، آشنا شدم.  ما تصمیم گرفتیم
to throw a sushi party at the coffee
یک مهمانی سوشی در کافی شاپ برگزار کنیم،
shop so we basically it was the goal was
بنابراین اساساً هدف این بود
to invite every eligible bachelor really
که همه لیسانس‌های واجد شرایط را دعوت کنیم، واقعاً
within like a 20 mile radius MH we had a
در شعاع 20 مایلی MH ما
totally fun time I wore an awesome
بسیار سرگرم کننده بودیم، من یک
crushed velvet burgundy dress it was
لباس شرابی مخملی له شده عالی پوشیدم،
beautiful dress um and I didn't meet any
لباس زیبایی بود.  اوم و من هیچ کدام را ندیدم با
I met a lot of friend new friends but I
دوستان جدید زیادی آشنا شدم اما با
did not meet anybody so then I thought
کسی آشنا نشدم پس فکر کردم
okay well maybe I'll try the personals
خوب است شاید تبلیغات شخصی را امتحان کنم
ads which I had never used before in my
که قبلاً در زندگی ام استفاده نکرده بودم
life and um I first tried the paper
و اوم اولین بار امتحان کردم  روزنامه‌های
personals ads like a then newspaper like
شخصی مانند روزنامه‌های آن زمان مانند
in the newspaper that didn't work and
روزنامه‌ای که کار نمی‌کردند تبلیغ می‌کردند و
then a friend of mine said oh you know
بعد یکی از دوستانم گفت اوه می‌دانی
there's this thing called Net News so
چیزی به نام نت نیوز وجود دارد، بنابراین
we're going this is like
ما می‌رویم مانند
1992 maybe so there was this Anonymous
سال 1992، شاید پس این ناشناس وجود داشت  این کار را به صورت
you could do it anonymously so you would
ناشناس انجام دهید تا بتوانید
you would read um you could post or you
بخوانید و بتوانید پست کنید یا
could read ads and then respond to an
تبلیغات بخوانید و سپس به آدرسی پاسخ دهید
address which was Anonymous and you that
که ناشناس بود و شما
was yolked to somebody's real address
به آدرس واقعی یک نفر و اوم زرد شده بود
and um and there was always a lag
و همیشه تأخیر وجود داشت
because it was this like a bulletin
زیرا این مانند یک بود
board sort of thing so at first I read I
تابلو اعلانات چیزهایی بود، بنابراین در ابتدا خواندم
read them over and I decided to to
آنها را دوباره خواندم و تصمیم گرفتم
respond to one or two and you know it
به یکی دو مورد پاسخ دهم و می دانید
was interesting sorry this is not on the
جالب بود ببخشید این در
internet yeah this is totally on the
اینترنت نیست بله این کاملاً در
internet but it takes there's a delay of
اینترنت است اما با تأخیر همراه است.  از
a couple days or whatever right it's
چند روز یا هر چه درست است، سال
1992 there's no web web no pictures
1992 است، وب سایتی وجود ندارد، هیچ عکسی
there's no pictures the web doesn't
وجود ندارد، هیچ عکسی وجود ندارد، وب وجود ندارد،
exist it's all done in asky format sort
همه اینها با فرمت asky انجام شده است
um and you know but
و می دانید،
the but the ratio of um men to women was
اما نسبت مردان به زنان
like 10 to one I mean there were many
10 به  منظورم این است که تعداد
more men because it was basically
مردان بسیار بیشتری وجود داشت، زیرا اساساً
academics and the government that was it
دانشگاهیان بودند و دولت که
those no I mean I think AOL maybe was
آن‌ها
me that he was a um he wor he was a
بود، نه.  او فکر می کرد که او
scientist who worked for NASA
دانشمندی است که برای ناسا کار می کرد
and um yeah um anyways it turned out
و اوم آره اوم به هر حال معلوم شد
that he didn't actually yeah this is how
که او در واقع آره اینطوری
they brag is as like you elevate your as
لاف می زنند مثل اینکه شما خود را بالا می برید
opposed to saying you're taller than you
نه اینکه بگویید قدتان بلندتر از چیزی
are you say like your position is high
است که می گویید.  موقعیت شما بالاست،
yeah and I actually I would have been
بله، و من در واقع می توانستم با
fine dating somebody who wasn't a
کسی قرار بگذارم که
scientist it's just that they have it's
دانشمند نیست، فقط این که آنها دارند، فقط با
just that whoever I date has to just
هر کسی که قرار می گذارم باید
accept that I am and that I'm I was
قبول کند که من هستم و من
pretty ambitious and was trying to make
بسیار جاه طلب بودم و  سعی می کنم
my career and you know that's not that
شغلم را بسازم و می دانید که این طور
that's not an I think it's maybe more
نیست، فکر می کنم شاید در
common now for men to maybe accept that
حال حاضر رایج تر است که مردها این را
in their female Partners but at that
در شرکای زن خود بپذیرند، اما در آن
time not not so intimidating I guess yes
زمان نه چندان ترسناک، حدس می زنم بله،
I I that has been said and so um and so
من آن چیزی که گفته شده است.  و به این ترتیب
then the next one I actually
نفر بعدی که من واقعاً
corresponded with and we actually got to
با او مکاتبه کردم و در واقع به
the point of talking on the phone and we
نقطه صحبت تلفنی رسیدیم و
had this really kind of funny
این نوع گفتگوی واقعا خنده دار داشتیم که می دانید در حال
chatting and he said he he introduces
چت هستیم و او گفت که او این ایده را معرفی می کند
the idea that um you know he's really
که اوم می دانید  او واقعاً به
looking for a dominant woman and I'm
دنبال یک زن مسلط است و من
thinking I'm a psychologist by training
فکر می‌کنم با آموزش روانشناس هستم،
so I'm thinking oh he means sex roles
بنابراین فکر می‌کنم او به نقش‌های جنسی
like I'm like no I'm very assertive and
مانند من مثل نه من بسیار قاطع هستم و
I'm glad you think that you know okay
خوشحالم که فکر می‌کنید می‌دانید  خوب
anyways long story short that's not
به هر حال داستان طولانی کوتاه این
really what he
واقعاً
meant okay got it yeah
منظور او نبود، خوب فهمیدم بله، پس
so and I just you know that will just
من فقط می دانی که
show you my level of naive like I was
سطح ساده لوحی من را به شما نشان می دهد،
like I didn't completely I was like well
مثل اینکه من کاملاً نبودم، خوب بله،
yeah you know no at one point he asked
شما می دانید نه در یک نقطه  او از
me how I felt about him uh wearing my
من پرسید که چه احساسی نسبت به او دارم که
lingerie and I was like I don't even
لباس زیرم را پوشیده است و من فکر می‌کردم که حتی
share my lingerie with my sister like I
لباس زیرم را با خواهرم تقسیم نمی‌کنم، مثل اینکه
don't share my linger with anybody you
زیراندازم را با کسی تقسیم نمی‌کنم که شما
know no no the third one I interacted
می‌شناسید، نه سومین کسی که با او در ارتباط بودم
with was a banker who lived in
یک بانکدار بود.  کسی که در سنگاپور زندگی می کرد
Singapore and
و
um that that conversation didn't last
اوم که این مکالمه
very long because he made an anal I
خیلی طول نکشید چون او یک مقعدی درست کرد.
guess he he made an analogy between me
حدس می زنم او بین من
and uh character in The Fountain Head um
و شخصیت اوه در The
Fountain Head and I was like okay that's
Fountain Head قیاسی ایجاد کرد.  خوب این نیست که
not that's not a good that's not a good
خوب نیست که خوب نیست که
that's not a good one not that part not
خوب نیست نه آن قسمت نه
that scene not that scene so then I um
آن صحنه نه آن صحنه پس من اوم پس
so then I was like okay you know what
من خوب بودم شما می دانید که
I'm going to post my own ad and so I did
می خواهم تبلیغ خودم را چه کنم و بنابراین من  آیا
I posted well first I wrote my ad and
من خوب پست کردم ابتدا آگهی خود را نوشتم و
then of course I checked it with my my
سپس البته آن را با
friends who were all also assistant
دوستانم که همگی استادیار بودند بررسی کردم آنها
professors they're like my little greek
مانند گروه کر کوچک یونانی من هستند
chorus and then I posted it and I got
و سپس آن را پست کردم و
some like uh I don't know 80 something
تعدادی مانند اوه نمی دانم دریافت کردم  80
responses in 24 hours I mean it was do
پاسخ چیزی در 24 ساعت، منظورم این است که آیا
you remember the
شما آن را به یاد می آورید،
pitch um like how how you I guess
مثل اینکه چطور فکر می کنم چگونه
condensed yourself I don't remember it
خود را فشرده کردید، دقیقاً به خاطر نمی آورم،
exactly although Dan has it um but um
اگرچه دن آن را دارد، اما اوم
actually for our 20th wedding
در واقع برای 20 سالگی ازدواج ما،
anniversary he took our our exchanges
او تبادلات ما را انجام داد
and he printed them off and put them in
و  او آنها را چاپ کرد و آنها را در
a leatherbound book for us to read which
یک کتاب چرمی قرار داد تا ما بخوانیم که
was really sweet um yeah I think I was
واقعاً شیرین بود، آره، من فکر می کنم من
just really direct like I'm almost 30
واقعاً مستقیم بودم، مثل اینکه تقریباً 30 ساله هستم، من
I'm a scientist I'm not looking to you
یک دانشمند هستم، من به دنبال آن نیستم که شما
know I'm I'm looking for something
بدانید که من هستم  من به دنبال یک چیز
serious and you know but the thing is I
جدی هستم و می دانید، اما نکته اینجاست که
I forgot to say where my location was
فراموش کردم بگویم مکانم کجا بود
yeah and my age yeah which I forgot yeah
بله و سنم بله که فراموش کردم بله، بنابراین
so I got lots of I mean I will say so I
تعداد زیادی دریافت کردم، یعنی می گویم بنابراین
printed off all of the responses and um
همه پاسخ ها را چاپ کردم و  اوم،
I had all my friends over and we were
من همه دوستانم را پشت سر گذاشتیم و می‌دانستید که
you know had a big I made a big um pot
یک ظرف بزرگ داشتیم، من یک قابلمه بزرگ
of gumbo and we drank through several
از گامبو درست کردم و با
bottles of wine reading these responses
خواندن این پاسخ‌ها از بین چندین بطری شراب نوشیدیم
and
و
I would say for the most part they were
می‌توانم بگویم که در بیشتر موارد آنها
really sweet like Earnest and genuine as
واقعاً مانند Earnest شیرین و واقعی بودند.  تا
much as you could tell that somebody's
آنجایی که می‌توانستید بگویید که یک نفر
being genuine it seemed you know there
واقعی است، به نظر می‌رسید می‌دانید که
were a couple of really funky ones like
چند نفر واقعاً بداخلاق هستند، مثل
you know this one couple who told me
شما این یک زوج را می‌شناسید که به من می‌گفتند
that I was their soulmate the two of
که من هم‌روح آنها هستم،
them then they were looking for you know
سپس آنها به دنبال این بودند که شما
a third person and I was like okay but
شخص سومی را بشناسید.  و من خیلی خوب بودم، اما
mostly super seemed seemed like super
بیشتر به نظر می رسید که افراد فوق العاده
genuine people and so I chose five men
واقعی هستند و بنابراین من پنج مرد را برای
to start corresponding with and I was
شروع مکاتبه انتخاب کردم و
corresponding with them and then then
با آنها مکاتبه می کردم و سپس
about a week later I get this other
حدود یک هفته بعد این ایمیل دیگر را دریافت می کنم
email and okay and then I post something
و خوب است و سپس چیزی را پست می کنم.
the next day that said okay you know
روز بعد که گفت باشه میدونی
thank you so much and I'm going to I
خیلی ممنونم و من میرم به
answered every person back but then
همه جواب دادم ولی بعدش
after that I said okay and I'm not going
گفتم باشه و
to answer anymore you know because it
دیگه جواب نمیدم میدونی چون
was they were still coming in and I
اونها هنوز میومدن و من
couldn't you know I have a job and you
نمی تونی بدونی من کار دارم و تو
know a house to take care of and stuff
خونه ای می شناسی که باید ازش مراقبت کنم و چیزای زیادی بزاری و
so um and then about a week later I get
بعد حدودا یک هفته بعد
this other email and um he says you know
این ایمیل دیگه رو دریافت کردم و اوم گفت می دونستی
he just describes himself like I'm this
خودش رو طوری توصیف می کنه که انگار این
I'm this I'm this I'm a chef I'm a
من هستم  من این هستم من این هستم من یک آشپز هستم من یک
scientist I'm a this I'm a this and so I
دانشمند هستم من یک این هستم من این هستم و بنابراین به
emailed him back and I said you you know
او ایمیل زدم و گفتم می دانید که
you seem interesting you can write me at
جالب به نظر می رسید می توانید به
my actual address if you want here's my
آدرس واقعی من بنویسید اگر  تو میخوای اینجا
address I'm not really responding I'm
آدرس منه من واقعا جواب نمیدم
anymore but you seem interesting you
دیگه واقعا به دیگران جواب نمیدم اما جالب به نظر میای
know you can write to me if you want um
میدونی اگه بخوای می تونی برام بنویسی
and then he wrote to me and uh I um then
و بعد اون برام نوشت و اوه من اوم بعد من براش
I wrote him back and I it was it was a
نوشتم  برگشتم و من این یک
non-descript kind of email and I wrote
نوع ایمیل غیر توصیفی بود و من به او پاسخ دادم
him back and I said thanks for
و گفتم متشکرم از
responding you know I'm really busy
پاسخگویی شما می دانید که من در حال حاضر واقعاً مشغول هستم، من
right now I'm I was was in the middle of
در وسط
writing my first slate of Grant
نوشتن اولین فهرست Grant بودم
application so I was really consumed and
پس من واقعاً مست بودم و
I said I'll get back to you in a couple
گفتم تا چند روز دیگر با شما تماس خواهم گرفت
of days and so I did I waited a couple
و بنابراین چند
days I until my grants were you know
روز صبر کردم تا کمک هزینه هایم را بشناسید که
safe Grant application safely out the
ایمن درخواست کمک مالی را از
door and then I emailed him back and
درب دریافت کنید و سپس به او ایمیل زدم.  و
then he emailed me and then really
سپس او به من ایمیل زد و سپس واقعاً در
across two days we sent a 100
طی دو روز ما 100 ایمیل ارسال کردیم
emails and text only was there pictures
و فقط یک پیام نوشتاری وجود داشت
and any of that text only text only wow
و هر یک از آن متن فقط متن بود وای
and then so this was like a Thursday and
و پس این مانند یک پنجشنبه و
a Friday and then Friday he said let's
جمعه بود و سپس جمعه گفت بیا با هم
talk on the weekend on the phone and I
صحبت کنیم.  آخر هفته با تلفن و من
said okay and he wanted to talk Sunday
گفتم باشه و اون میخواست یکشنبه
night and I had a date Sunday night so I
شب با هم صحبت کنیم و من یکشنبه شب قرار گذاشتم پس
said okay sure we can talk Sunday night
گفتم باشه حتما می تونیم یکشنبه شب صحبت کنیم
um and then I was like well you know I
و بعد من خوب میدونی که
don't really want to cancel my date so
واقعا نمیخوام کنسل کنم  قرار من است، بنابراین
I'm just going to call him on Saturday
من فقط قرار است شنبه با او تماس بگیرم،
so I just called I co called them on
بنابراین من فقط با او تماس گرفتم، شنبه با آنها تماس گرفتم
Saturday and a woman answered oh wow
و یک زن پاسخ داد اوه وای این جالب
that's not cool not
نیست،
cool and uh so she says you know hello
جالب نیست و اوه بنابراین او می گوید شما می دانید سلام
and I say oh you know it's down there
و من می گویم اوه می دانید که خراب است  اونجا
and she said sure can I ask who's
و اون گفت مطمئنا میتونم بپرسم کی داره
calling and I said it tell them it's
زنگ میزنه و گفتم بهشون بگه
Lisa and she went oh my God oh my God
لیزا هست و اون رفت وای خدایا خدای من
I'm just a friend I'm just a friend I
من فقط یه دوستم من فقط یه دوستم
just have to tell you I'm just a friend
فقط باید بهت بگم که من فقط یه دوستم  من
and I was like yeah this is adorable
و دوستم مثل این بودیم که این خیلی شایان ستایش است، درست است که
right she doesn't and then he gets on
او این کار را نمی کند و بعد او با تلفن تماس می گیرد
the phone not high nice to be the first
نه خیلی خوب است که اولین
thing he says to me she's just a friend
چیزی باشد که به من می گوید او فقط یک دوست است،
whole thing so it was it was yam kapor
بنابراین من واقعاً از همه چیز بسیار مجذوب شدم.  آیا این یام کپور بود،
it was the Jewish um uh day of atonement
روز کفاره یهودیان بود
that was ending and they were baking
که به پایان می رسید و آنها مشغول پختن
cookies and going to a break fast so
کلوچه بودند و به روزه می رفتند تا
people you know as you know fast all day
افرادی که شما می شناسید تمام روز را روزه می گیرند
and and then they go to a party and they
و سپس به یک مهمانی می روند و
break fast so uh I thought okay I'll
روزه می گیرند.  پس اوه فکر کردم باشه من
just um I'll just you know cancel my
فقط میرم فقط میدونی قرارم رو کنسل کن
date so I did and I stayed home and we
پس من این کارو کردم و خونه موندم و
hours um and then the next night for 6
ساعت با هم صحبت کردیم و بعدشب بعدش 6
hours and it basically it just went on
ساعت و اساسا
like that and then uh by the end of the
همینطور ادامه پیدا کرد  و سپس در پایان
week he um he flew to State College and
هفته، او اوم به کالج ایالتی پرواز کرد و می
you know we had gone through this whole
دانید که ما تمام این ماجرا را پشت سر گذاشته بودیم،
thing where ID said we're going to take
جایی که ID گفت ما
it slow we're going to get to know each
آهسته پیش می رویم، ما با
other you know and then really by I
یکدیگر آشنا می شویم.  بعد واقعاً
think we talked like two or three times
فکر می‌کنم دو یا سه بار با هم صحبت کردیم،
these like really long conversations and
مثل یک مکالمه طولانی و
then he said I'm just going to fly there
بعد او گفت من فقط می‌خواهم آنجا پرواز کنم
and then so of course there's I don't
و پس البته من
even know that there were fax machines
حتی نمی‌دانم که
at that point maybe there were but
در آن نقطه دستگاه‌های فکس وجود داشته است.  وجود داشت اما
I don't think so anyway so he we
به هر حال فکر نمی‌کنم، بنابراین او
decideed we'll exchange pictures and um
تصمیم گرفتیم عکس‌ها را با هم رد و بدل کنیم و اوم،
so he you know I take my photograph and
بنابراین او می‌دانید که من عکسم را می‌گیرم و
I give it to my secretary and I say to
به منشی خود می‌دهم و به
secretary facts this I say this say send
منشی خود می‌گویم حقایق این را می‌گویم این را می‌گویم بگو
this priority mail priority mail and he
این را بفرست  ایمیل اولویتی ایمیل اولویتی و او
goes okay I'll send a priority mail
خوب می شود من یک ایمیل اولویتی ارسال می کنم.
shorts and you can see that he's
شلوارک و شما می توانید ببینید که او
probably somewhere like the Bahamas or
احتمالاً جایی مانند باهاما یا
something like that and it's like
چیزی شبیه به آن است و
cropped so clearly what he's done is
به نظر واضح است که
he's taken a photograph where you know
او عکسی گرفته است که در آن شما می دانید که
he's in in it with someone else who
او در آن عکس با شخص دیگری است که
turned out to be his ex-wife so I'm
معلوم شد همسر سابق او بوده است.  من
thinking well this is awesome you know I
فکر می کنم این عالی است شما می دانید که من به
I've hit the jackpot he's he's you know
جکپات رسیده ام او او است که
very appealing to me very attractive and
برای من بسیار جذاب است و
um and then you know my photograph
اوم و بعد می دانید که عکس من
doesn't show up and it doesn't show up
نشان داده نمی شود و نشان نمی دهد
and you know so like one day and then
و می دانید  پس مثل یک روز و بعد
two days and then you know he's he's
دو روز و بعد شما می دانید که او
like you know you're I said well I I
مثل شما است که می دانید شما هستید، گفتم خوب من از
asked my secretary to send a priority I
منشی ام خواستم یک اولویت بفرستد،
mean I don't know you know um what he
یعنی نمی دانم شما می دانید او چه
did and uh and he's like I said I'm like
کار کرد و او مثل من است  گفت من
well you don't have to you know you
خوبم تو مجبور نیستی میدونی که مجبور
don't have to come and he's like no no
نیستی بیای و اون مثل نه نه
no I'm gonna I'm gonna you know we've
نه من میخوام بدونی که ما تقریباً
had like five dates the equivalent of
پنج قرار بوده ایم که
five dates practically um and then um so
تقریباً معادل پنج قرار است  اوم و سپس اوم، پس
he's supposed to fly on a Thursday or
قرار است پنجشنبه یا
Friday I can't remember and uh I get a
جمعه پرواز کند، من یادم نمی‌آید و اوه،
call like maybe an hour before his
شاید یک ساعت قبل از
flight's supposed to leave and he says
پروازش که قرار است پرواز کند، با من تماس گرفته می‌شود و او می‌گوید
hi and I say and it's just something in
سلام و من می‌گویم و این فقط چیزی در
his voice right and I say cuz at this
صدای اوست درست است.  و من می گویم چون در این
point I think I've talked to him like
لحظه فکر می کنم 25 ساعت با او صحبت کرده ام
for 25 hours I don't know and he says hi
نمی دانم و او می گوید سلام
and I'm like you got the picture and
و من مثل اینکه شما عکس را گرفتید و
he's like yeah and I'm like you don't
او مثل اینکه بله و من مثل شما هستم که نمی دانید
like it and he's like
آن را دوست دارم و او خیلی
well I'm sure it's not I'm sure it's
خوب است، مطمئن هستم که این نیست، مطمئن هستم که این
your I'm sure just not a good you know
شماست، مطمئن هستم که خوب نیست، می دانید که این نیست،
it's not it's probably not your best oh
احتمالاً بهترین شما نیست اوه
no you know you don't you don't have to
نه می دانید که نمی دانید، لازم نیست
come and he's like no no no I'm coming
بیایید  و او مثل نه نه نه من می آیم
and I'm like no you don't have to come
و من مثل نه تو مجبور نیستی بیایی
and he's like no no I really want to I'm
و او مثل نه نه من واقعاً می خواهم من می
you know I'm I'm getting on the plane
دانم که من دارم سوار هواپیما
I'm like you don't have to get on the
هستم  مثل اینکه مجبور نیستی سوار
plane um he's like no I'm getting on the
هواپیما بشی اوم او مثل نه من سوار
plane and so I go down to my I go I'm in
هواپیما می شوم و بنابراین به سمت خود پایین می روم می روم در
my office this is happening right so I
دفترم هستم این اتفاق درست می افتد بنابراین من به
go downstairs to my one of my closest
طبقه پایین می روم به یکی از من  نزدیکترین
friends who's still actually one of my
دوستانی که هنوز در واقع یکی از
closest friends um who is one of my
نزدیکترین دوستان من هستند، اوم که یکی از همکاران من است
colleagues and um Kevin and I say Kevin
و اوم کوین و من می گویم کوین
and I go to Kevin I go Kevin Kevin Kevin
و من به کوین می روم کوین می روم کوین کوین
he doesn't like the photograph and
او عکس را دوست ندارد و
Kevin's like well which photograph did
کوین خوب دوست دارد کدام عکس را
you send and I'm like well you know the
ارسال کرده اید.  و من خوب میدونی
one where we're shooting pool and he's
اونی که داریم از استخر عکس میگیریم و اون
like you sent that photograph that's a
مثل اینکه تو اون عکس رو فرستادی که عکس
horrible photograph I'm like yeah but
وحشتناکیه
to what it is now and he's like
به چیزی که الان هست و او شبیه
Lisa like do I have to check everything
لیزا است، آیا باید همه چیز را
for you you know you should not have
برای شما بررسی کنم، می دانید که نباید می
sent that yeah you know but still he
فرستادید که بله می دانید، اما با این حال او
flew over but so he flew where from by
پرواز کرد، اما بنابراین او از کجا پرواز کرد.
school at Amherst yeah at um UMass
تحصیلات تکمیلی در آمهرست آره در اوماس
Amherst so he flew
امهرست پس او پرواز کرد و
and um I picked him up
اوم من او را سوار کردم
and at the airport and he was happy so
و در فرودگاه و او خوشحال بود بنابراین
whatever the concern was was gone yeah
هر نگرانی برطرف شد بله
and um I was dressed you know I
و اوم من لباس پوشیده بودم شما می دانید با
carefully carefully dressed were you
احتیاط لباس پوشیدم آیا شما
nervous I was really really nervous cuz
عصبی بودم  واقعاً خیلی عصبی هستم چون
I I am not I don't really believe in
من نیستم من واقعاً به سرنوشت اعتقاد ندارم
fate and I don't really think there's
و واقعاً فکر نمی کنم
only one person that you can be with but
فقط یک نفر وجود داشته باشد که بتوانید با او باشید، اما
think
فکر می کنم
you know people who some people are
شما افرادی را می شناسید که برخی افراد
curvy they're kind of complicated and so
منحنی هستند، آنها یک جورهایی پیچیده هستند و بنابراین
the number of people who fit them is
تعداد افرادی که با آن‌ها مناسب هستند
maybe less than I like it mathematically
شاید کمتر از آن باشد که من از نظر ریاضی دوست دارم،
speaking yeah I got it um and so when I
بله، متوجه شدم و بنابراین وقتی می‌خواستم
was going to pick him up at the airport
او را در فرودگاه ببرم، به این
I was thinking well this could I could
فکر می‌کردم که آیا می‌توانم
be going to pick up the the person I'm
آن شخص را ببرم.  من
going to
قصد دارم
marry or not I mean like I really but I
ازدواج کنم یا نه، یعنی واقعاً مثل من است، اما من
really you know like our conversations
واقعاً می دانید که مکالمات ما
were just very authentic and very moving
فقط بسیار معتبر و بسیار تکان دهنده بود
and um and we really connected and and I
و اوم و ما واقعاً با هم ارتباط داشتیم و من
really felt like he understood me
واقعاً احساس می کردم که او
actually um in in a way that a lot of
واقعاً مرا به گونه ای درک کرده است.  بسیاری از
people don't and um and and what was
مردم این کار را نمی کنند و اوم و آنچه
really nice was at the time um you know
واقعاً خوب بود در آن زمان بود. اوم می دانید که
the airport was this tiny little airport
فرودگاه اساساً این فرودگاه کوچک
out in a cornfield basically and so
در مزرعه ذرت بود و بنابراین با
driving back to the town we were in the
رانندگی به شهر
car for 15 minutes completely in the
به مدت 15 دقیقه کاملاً در ماشین بودیم.  در
dark as I was driving and so it was very
تاریکی در حالی که من رانندگی می کردم و بنابراین بسیار
similar to we had just spent you know 20
شبیه به این بود که ما به تازگی 20
something hours on the telephone um
ساعت را با تلفن گذرانده بودیم و
sitting in the dark talking to each
در تاریکی نشسته بودیم و با هم صحبت می کردیم،
other so it was very familiar and we
بنابراین بسیار آشنا بود و ما
basically spent the whole weekend
اساساً تمام آخر هفته را
together and you met all my friends and
با هم گذراندیم و شما  با همه دوستانم ملاقات کردم و
we had a big party and um and at the end
یک مهمانی بزرگ داشتیم و اوم و آخر
weekend um I said okay you know if we're
هفته اوم گفتم باشه میدونی اگه
going to give this a shot we we probably
قراره این عکسو بزاریم احتمالا
we shouldn't see other people so it's a
نباید آدمای دیگه رو ببینیم پس
risk you know it's commitment um but but
ریسکه  می‌دانم که این تعهد است، اما
I just didn't see how it would work if
من نمی‌دانستم که اگر به صورت
we were dating people locally and then
محلی با مردم قرار می‌گرفتیم و سپس
also seeing each other at a distance
از راه دور همدیگر را می‌دیدیم، چگونه کار می‌کرد،
because I you know I've had longdistance
زیرا می‌دانی که من روابطی از راه دور
relationships with war and they're hard
با جنگ داشته‌ام و آنها سخت هستند
and they they take a lot of they take a
و آنها  آنها خیلی
lot of effort and so we decided we'd
زحمت می کشند، تلاش زیادی می کنند و بنابراین ما تصمیم گرفتیم که
give it three months and see what
سه ماه به آن فرصت بدهیم و ببینیم چه
happened and that was it this such an
اتفاقی افتاده است و این یک
interesting thing like we're all what is
چیز جالب بود، مثل اینکه همه ما هستیم که
it there are several billion of us and
چند میلیارد نفر از ما هستند و
we're kind of roaming this world and
ما به نوعی در این دنیا پرسه می زنیم و
then you kind of stick together you find
سپس شما به نوعی به هم می چسبید، می یابید که
find somebody that just like gets you
کسی را پیدا می کنید که دقیقاً شما را جذب می کند
and it's interesting to think about
و جالب است فکر کنید که
there's probably thousands if not
احتمالاً هزاران یا
millions of people that would would be
میلیون ها نفر وجود دارند که
sticky to you depending on the curvature
بسته به انحنای آن به شما می چسبند.
of your space
فضای تو
but what what is the could you speak to
اما چه چیزی می توانی با
the stickiness like to the just the
چسبندگی صحبت کنی مثل
falling in love like seeing that
عاشق شدن مثل دیدن اینکه
somebody really gets you maybe by way
کسی واقعاً تو را می گیرد شاید از طریق
of um telling do you think do you
اوم گفتن فکر می کنی
remember there was a moment when you
یادت می آید لحظه ای بود که
just realized damn it I think I'm like I
تازه فهمیدی لعنتی  فکر می‌کنم
think that's this is the guy I think I'm
این همان پسری است که فکر می‌کنم
in love we were having these
عاشق شده‌ام،
conversations actually from the really
واقعاً
from the second weekend we were together
از همان آخر هفته دومی که با هم بودیم، این صحبت‌ها را انجام می‌دادیم،
so he flew back the next weekend to stay
بنابراین او آخر هفته بعد پرواز کرد تا
College because my birthday it was my
دانشگاه بماند، زیرا تولد من است.
30th birthday my friends were throwing
تولد 30 سالگی من بود دوستانم برای
me a party and we went hiking and we
من جشن گرفتند و ما به پیاده روی رفتیم و از
hiked up some mountain and we were
کوهی بالا رفتیم و
sitting on a cliff over this you know
روی صخره ای نشسته بودیم که می دانید
Overlook and talking to each other and I
Overlook و با هم صحبت می کردیم و من
was thinking and I actually said to him
داشتم فکر می کردم و در واقع مثل خودم به او گفتم.
like I I haven't really known you very
خیلی وقت است که شما را نمی شناسم
long but I feel like I'm falling in love
اما احساس می کنم دارم عاشق
with you which can't possibly be
شما می شوم که احتمالاً ممکن نیست اتفاق بیفتد.
at first sight so this can't really be
در نگاه اول، بنابراین این واقعا نمی تواند
happening but it sort of feels like it
اتفاق بیفتد، اما به نظر می رسد که اینطور
is and he was like I know what you mean
است و او انگار می دانم منظور شما چیست
and so for the first three months or
و بنابراین برای سه ماه یا
four months we would say things to each
چهار ماه اول چیزهایی را به یکدیگر می گفتیم،
other like I feel like I'm in love with
انگار که من احساس می کنم.  من عاشق
you
تو هستم
but you know but that can't but things
اما می دانی اما این نمی تواند اما همه چیز
don't really work like that so but you
واقعاً اینطور کار نمی کند ، بنابراین می
know so and then it became a joke like I
دانی و بعد این یک شوخی شد که انگار
feel like I'm in love with you and then
احساس می کنم عاشق تو هستم و در
eventually you know I think um but I
نهایت می دانی  فکر می‌کنم اوهوم، اما
think that was one moment where we were
فکر می‌کنم این لحظه‌ای بود که ما در
we were talking about I don't
موردش صحبت می‌کردیم، نه
just you know not just all the great
فقط می‌دانی که نه تنها تمام
aspirations you have are all the things
آرزوهای بزرگی که داری همه چیز هستند،
but also things you don't like about
بلکه چیزهایی هستند که در مورد خودت دوست ندارند،
yourself things that you're worried
نگران
about things that you're scared of and
چیزهایی هستم که از آن ها می ترسی و
then I think the that was sort of
بعد فکر می کنم این به نوعی
solidified the relationship and then
رابطه را مستحکم کرد و سپس
there was one weekend where we went to
یک آخر هفته بود که
Maine in the winter which I I mean I
در زمستان به مین رفتیم که منظورم این است که من
really love the beach always but in the
واقعاً همیشه ساحل را دوست دارم، به
winter particularly CU it's just
ویژه در زمستان.  CU فقط
beautiful and calm and whatever yeah and
زیبا و آرام است و هر چه آره و
I also I I do find beauty in starkness
من هم من زیبایی را در تاریکی می یابم
sometimes like so there's this Grand
گاهی اوقات مانند پس این صحنه Grand Majestic وجود دارد که
Majestic scene of you know this very
شما این
powerful ocean and it's all these like
اقیانوس بسیار قدرتمند را می شناسید و همه اینها مانند
beautiful blue Grays and it's just it's
خاکستری های آبی زیبا هستند و این فقط
just stunning and so we were sitting on
خیره کننده است و بنابراین ما  روی
this huge Rock in Maine and where we had
این صخره بزرگ در مین نشسته بودیم و جایی که
gone for the weekend it was freezing
برای آخر هفته رفته بودیم، هوا سرد بود
cold and I honestly can't remember what
و راستش نمی توانم به یاد بیاورم که
he said or what I said or what but I I
او چه گفت یا چه گفتم یا چه چیزی، اما
definitely remember having this feeling
مطمئناً به یاد دارم که این احساس را داشتم که
of um I absolutely want to stay with
واقعاً می خواهم بمانم.  با
this person like I and I don't know what
این آدمی مثل من و نمی‌دانم
my life will be like if I'm not with
اگر با این آدم نباشم زندگی‌ام چگونه خواهد بود،
this person like I need to be with this
مثل اینکه باید با این
person can we from a scientific and a
آدم باشم، آیا می‌توانیم از منظر علمی و
human perspective uh dig into your
انسانی باور شما را بررسی کنیم
belief that first uh love at first sight
که اولا  عشق در نگاه اول
is not is not possible you don't believe
امکان پذیر نیست شما
in it because there is there you don't
به آن اعتقاد ندارید زیرا آنجا وجود دارد که
think there's like a magic where you see
فکر نمی کنید مانند یک جادو وجود دارد که در آن شما
somebody in the in the Jack carck way
کسی را در راه جک کارک می بینید
and you're like wow that's something
و شما مانند وای این چیزی است
that's that's a special little oh I
که همین است  یک کمی خاص اوه من
definitely oh I definitely think can
قطعا اوه من قطعا فکر می کنم می تواند
connect with someone instant in an
در یک نمونه فوراً با کسی ارتباط برقرار کند
instance and I definitely think you can
و من قطعاً فکر می کنم می توانید
say oh there's something there and I'm
بگویید اوه چیزی وجود دارد و من
really clicking with that person
واقعاً عاشقانه با آن شخص کلیک می کنم
romantically but also just with friends
اما فقط با دوستان
it's possible to do that you recognize a
می توانم این کار را انجام دهم.
mind that's like yours or that's
ذهنی را بشناسید که شبیه ذهن شماست یا
compatible with yours there are ways
با ذهن شما سازگار است، راه‌هایی وجود دارد
that you feel like you're being
که احساس می‌کنید
understood or that you understand
درک می‌شوید یا
something about this person or maybe you
چیزی در مورد این شخص می‌فهمید یا شاید
see something in this person that you
چیزی در این شخص می‌بینید که به
find really compelling or intriguing but
نظر شما واقعاً قانع‌کننده یا جذاب است، اما
I think you know your brain is
فکر می‌کنم شما  بدانید مغز شما
predictive organ right you're you you're
اندام پیش بینی کننده است درست شما هستید، شما از
using your past you're projecting you're
گذشته خود استفاده می کنید، دارید فرافکنی می کنید از
using your past to yeah make predictions
گذشته خود استفاده می کنید تا آره پیش بینی کنید
and I mean not deliberately that's how
و منظورم این است که
your brain is wired that's what it does
مغز شما عمداً به این شکل سیم کشی می کند و این همان کاری است که انجام می دهد
and so it's filling in all of the gaps
و بنابراین پر می شود  در تمام شکاف هایی
that you you know there are lots of gaps
که شما می دانید شکاف های زیادی
of information that you don't you know
از اطلاعات وجود دارد که شما نمی دانید
information you don't have and so your
اطلاعاتی که ندارید و بنابراین
brain is filling those in
مغز شما در حال پر کردن آن ها است،
um but isn't that what love is no I
اما آیا عشق این نیست که من نمی
don't think so actually I mean to some
دانم  اینطور فکر می کنم در واقع منظورم تا
extent sure you you always you know
حدودی مطمئن است که شما همیشه می دانید
there's research to show that people who
تحقیقاتی وجود دارد که نشان می دهد افرادی که
are in love always see the best in each
عاشق هستند همیشه بهترین ها را در یکدیگر می بینند
other and they you know when there's a
و آنها می دانید که چه
when there's a negative interpretation
زمانی وجود دارد یک تفسیر منفی
or positive interpretation you know they
یا یک تفسیر مثبت که می دانید  آنها نکته
choose the positive on there's a little
مثبت را انتخاب می کنند، در
bit of positive illusion there you know
آنجا کمی توهم مثبت وجود دارد، شما می دانید
I think that when you find somebody who
که ادامه این همان چیزی است که تحقیقات نشان می دهد، اما من فکر می کنم اوم، فکر می کنم وقتی کسی را پیدا می کنید که
not just
نه تنها قدر
appreciates your faults but Lo loves you
عیوب شما را می داند، بلکه لو شما را
for them actually you know like maybe
به خاطر آنها دوست دارد، در واقع می دانید که شاید
even doesn't see them as a fault
حتی آنها را به عنوان یک عیب نمی بیند
that's you so you have to be honest
که شما هستید، بنابراین باید به اندازه کافی صادق باشید که چه
you're what your faults are so it's easy
عیبی دارید، بنابراین آسان است که
to love someone for all the things that
کسی را به خاطر همه چیزهایی که دارد دوست داشته باشید،
uh for all the wonderful characteristics
اوم به خاطر همه ویژگی های فوق العاده ای که
they have it's harder I think to love
دارد، سخت تر است.  من فکر می کنم دوست داشتن
someone despite their faults or maybe
کسی با وجود ایراداتش یا شاید
even the faults that they see aren't
حتی عیوبی که او می بیند
really faults at all to you they're
واقعاً برای شما ایراد نیست، در
actually something really special but
واقع چیز خاصی است، اما آیا اینطور نیست که
isn't isn't that can't you explain that
نمی توانید آن را
by saying the brain kind of like you're
با گفتن مغز توضیح دهید.  یک جورهایی مثل اینکه دارید
projecting it's you're you have a
فرافکنی می کنید این است که شما
conception of um a human being or just a
تصوری از اوم یک انسان یا فقط
a spirit that really connects next with
یک روح دارید که واقعاً بعداً با
you and you're projecting that onto that
شما ارتباط برقرار می کند و شما آن را به آن
person and within within that framework
شخص فرافکنی می کنید و در آن چارچوب
all their faults then become beautiful
تمام عیوب او زیبا می شوند.
like little maybe but you you just have
مثل کمی شاید اما شما فقط
to pay attention to the prediction
باید به خطای پیش بینی توجه کنید
error no but maybe that's what love like
نه، اما شاید این همان چیزی است که عشق مانند
maybe you IGN you start ignoring the
شاید شما IGN شروع به نادیده گرفتن
prediction error that's maybe love is
خطای پیش بینی می کنید که شاید عشق
just your
فقط
ability uh like to ignore the prediction
توانایی شما باشد، دوست دارید دوران پیش بینی را
era well I think that there's some
به خوبی نادیده بگیرید، من فکر می کنم که وجود دارد  برخی
research that might say that but that's
تحقیقات که ممکن است این را بگوید، اما این
not my experience I guess um but there
تجربه من نیست، حدس می‌زنم امم، اما
is some research that says I mean
برخی تحقیقات وجود دارد که می‌گویند منظورم
there's some some research that says you
برخی تحقیقات است که می‌گوید شما
have to have an optimal margin of
باید حاشیه بهینه ای از
Illusion which means that you um that
Illusion داشته باشید، به این معنی که
you put a positive spin on on smaller
شما یک چرخش مثبت انجام می‌دهید.  در مورد
things but you don't ignore the bigger
چیزهای کوچکتر اما شما چیزهای بزرگتر را به درستی نادیده نمی گیرید
things right and I think without being
و من بدون هیچ قضاوتی فکر می کنم
judgmental at all when someone says to
وقتی کسی به
me you know um you're not who I thought
من می گوید می دانی اوم تو آن کسی نیستی که من فکر می کردم،
you were I mean nobody says has said
یعنی هیچ کس نمی گوید
that to me in a really long time but
واقعاً این را به من نگفته است.  خیلی وقته ولی
certainly when I was younger that was
مطمئنا وقتی جوونتر بودم
you know you're not who I thought you
میدونی اون کسی نیستی که فکر میکردم تو
were my reaction to that was well whose
واکنش من به این خوب بود که
fault is
تقصیرش اینه که
that you know yeah um I'm a pretty I'm a
میدونی آره اوم من آدم زیبایی هستم.  با
though say that in my
این حال می گویم که در
experience people people don't lie to
تجربه من، مردم به شما دروغ نمی گویند
you about who they are they lie to
که چه کسی هستند، بلکه
themselves in your
در حضور شما به خودشان دروغ می گویند،
presence yeah um and so you
آره اوم، و بنابراین
know you don't want to get T tied up in
شما می دانید که نمی خواهید در
that tangled up in that and I think from
این موضوع درگیر شوید و  فکر می‌کنم من
the ge-o Dan and I were just for
و دن به
whatever reason maybe it's because we
هر دلیلی بودیم، شاید به این دلیل باشد که
both have been divorced already and you
هر دوی ما قبلاً طلاق گرفته‌ایم و می‌دانی اوم می‌دانی
um you know he told me who he thought he
او به من گفت که فکر می‌کرد چه کسی
was and he he was pretty accurate as far
است و تا آنجا
as I pretty much actually I mean I
که من تقریباً دقیق بود.  در واقع منظورم این است که من
there's
آنجا
very I can't say that I've ever come
خیلی نمی توانم بگویم که من تا به حال با
across a characteristic in him that
خصوصیتی در او برخورد کرده ام که
really surprised me in a bad way
واقعاً من را به طرز بدی
it's hard to know yourself it it is hard
متعجب کرده است. شناختن خود سخت است.  می
sure I mean I'll say you know I had the
گویم می دانی که من
advantage of training as a therapist
مزیت آموزش به عنوان درمانگر را داشتم
which meant for five years I was under a
که به این معنی بود که به مدت پنج سال زیر
microscope yeah um you know when
میکروسکوپ لعنتی بودم، آره اوم، می دانید زمانی که
I was training as a therapist it was
من به عنوان درمانگر آموزش می دیدم،
hour for hour supervision which meant if
نظارت ساعت به ساعت بود، یعنی اگر
you were in a room with a client for an
در اتاق بودید.  با مشتری به مدت یک
hour you had an hour with a with a
ساعت یک ساعت با یک
supervisor so that Supervisor was behind
ناظر وقت داشتید به طوری که سرپرست پشت
the mirror why for your session and then
آینه بود چرا برای جلسه شما و بعد
you went and had an hour of discussion
رفتید و یک ساعت در
about what you said what you didn't say
مورد چیزهایی که گفتید و چیزهایی را که نگفتید صحبت کردید یاد بگیرید
learning to use your own react your own
که از مطالب خود استفاده کنید.  خود واکنش نشان می دهد
feelings and thoughts as a tool to probe
احساسات و افکار خود را به عنوان ابزاری برای کاوش در
the mind of the client and so on and so
ذهن مشتری و غیره و بنابراین
you you can't help but learn a lot of
شما نمی توانید کمک کنید اما چیزهای زیادی یاد بگیرید
you can't learn help but learn a lot
شما نمی توانید کمک یاد بگیرید اما
about yourself in that process do you
در این فرآیند چیزهای زیادی در مورد خود یاد بگیرید.
think um knowing or learning how the
فکر کنید دانستن یا یادگیری نحوه
sausage is made ruins the magic of the
تهیه سوسیس، جادوی تجربه واقعی را از بین می برد،
actual experience like you as a
مانند شما به عنوان یک
neuroscientist who studies the brain do
عصب شناس که مغز را مطالعه می کنید، آیا
you think it ruins the magic of like
فکر می کنید جادوی
love at first sight or are you do you
عشق در نگاه اول را خراب می کند یا
consciously are still able to lose
آگاهانه هنوز می توانید از دست بدهید.
yourself in the moment I'm definitely
خودت در آن لحظه من قطعا می
able to lose myself in the moment is
توانم خودم را در لحظه از دست بدهم
wine
شراب
involved not always chocolate I mean
همیشه شکلات نیست منظورم
some kind of mind altering substance
نوعی ماده تغییر دهنده ذهن است
right but um yeah for sure I mean I
اما اوم بله مطمئناً منظورم این است که
guess what I would say though is that
حدس می زنم آنچه می خواهم بگویم این است که
[Music]
[موسیقی]
um for me part of the magic is the
ام  برای من بخشی از سحر و جادو
process like so ah you know so so I
فرآیندی است مانند آه شما می دانید پس
remember a day there was well I was
یادم می آید روزی خوب بود که
working on this on this on this book of
روی این موضوع در این کتاب
essays I I was in New York um I can't
مقاله کار می کردم. من در نیویورک بودم، نمی توانم
remember why I was in New York but I was
به خاطر بیاورم چرا در  نیویورک اما من
in New York for something and I was in
برای چیزی در نیویورک بودم و در
Central Park and I was looking at all
پارک مرکزی بودم و به همه
the people with their babies and I was
مردم با نوزادانشان نگاه می کردم و هر
thinking every every that each one of
لحظه به این فکر می کردم که هر کدام از
these there's a tiny little brain yeah
اینها یک مغز کوچک وجود دارد بله که
that's wiring itself right now and I and
در حال حاضر سیم کشی می کند.  من و
I I just I felt in that moment I was
من فقط در آن لحظه احساس می‌کردم
like I am never going to look at an
که دیگر هرگز به یک
infant in the same way ever again and so
نوزاد به همان شکلی نگاه نخواهم کرد و بنابراین
to me I mean honestly before I started
صادقانه بگویم قبل از شروع
learning about brain development I
یادگیری در مورد رشد مغز،
thought babies were cute but you know
فکر می‌کردم بچه‌ها بامزه هستند اما
not that interesting until they could do
نمی‌دانید  تا زمانی که آنها بتوانند
interact with you and do things of
با شما ارتباط برقرار کنند و کارهایی را انجام دهند
course my own infant I thought was
البته من فکر می‌کردم بچه من
extraordinarily interesting but you know
فوق‌العاده جالب است، جالب است، اما می‌دانی که
they're kind of like lumps that you know
آنها مانند توده‌هایی هستند که می‌دانی
until they can you know interact with
تا زمانی که بتوانند با شما ارتباط برقرار کنند،
you but they are anything but lumps I
اما آنها چیزی جز توده‌های من هستند.
mean like you know so and part of the I
منظورم این است که می دانی پس و بخشی از آن چیزی که
mean I all I can say is I have deep
می توانم بگویم این است که
affection now for like tiny little
اکنون به نوزادان کوچک کوچک محبت عمیقی دارم،
babies in a way that I didn't really um
به گونه ای که
before um ju because of the I'm just so
قبل از اوم جو واقعاً دوست نداشتم، زیرا خیلی
curious but the actual process the
کنجکاو هستم، اما  فرآیند واقعی
mechanisms of uh the the the wiring of
مکانیسم های سیم کشی
the brain the learning all the magic of
مغز یادگیری همه جادوی
the the neurobiology yeah and or you
نوروبیولوژی بله و یا
know something like you know um when you
چیزی شبیه به اینکه می دانید وقتی
directly sometimes you know you you feel
مستقیماً با کسی تماس چشمی برقرار می کنید گاهی اوقات می دانید که
something right yeah and um yeah that's
چیزی را درست احساس می کنید.  و اوم بله
weird what is it and what is that and so
عجیب است که چیست و آن چیست و
so to me that's not um that's not
بنابراین برای من این نیست ام که
backing away from the moment that's like
از لحظه ای عقب نشینی نمی کنم، مثل
expanding the moment it's like that's
بسط دادن لحظه ای است که
incredibly cool you know when I was um
فوق العاده جالب است، می دانید زمانی که من بودم،
I'll just say that when I was when I was
فقط می گویم که وقتی  من زمانی که
in graduate school I
در مقطع فوق لیسانس تحصیل می کردم، در رشته
also was in therapy because it's almost
درمانی نیز فعالیت می کردم، زیرا تقریباً
a given that you're going to be in
مسلم است که
therapy yourself if you're going to
اگر بخواهید
become a therapist and I had a deal you
یک درمانگر شوید، خودتان تحت درمان قرار خواهید گرفت و من
know with my therapist which was that I
با درمانگرم قراردادی داشتم که می دانید این بود که  می‌توانستم
could call time out at any moment that I
هر لحظه زمانی را که می‌خواستم به من پاسخ دهم تا
wanted to As Long As I was being
زمانی که در
responsible about it and I wasn't using
این مورد مسئول بودم و از
it as a way to get out of something and
آن به عنوان راهی برای رهایی از چیزی استفاده نمی‌کردم و
he could tell me no you know he could
او می‌توانست به من بگوید نه می‌دانی می‌تواند
Decline and say no we're you're you know
رد کند و نه بگوید  ما تو هستیم، می‌دانی که از
you're using this to get out of
این برای خلاص شدن از
something but I could call time out
چیزی استفاده می‌کنی، اما من می‌توانم
whenever I want and say what are you
هر زمان که بخواهم تماس بگیرم و بگویم در
doing right now like what are you here's
حال حاضر چه کار می‌کنی، مثلاً اینجا چه هستی، این چیزی است که
what I'm experiencing what are you
من دارم تجربه می‌کنم.  مثل اینکه می‌خواستم از
experience to
تجربیات خودم استفاده کنم تا
interrogate um what the process was and
بپرسم که این فرآیند چیست و این
think learning how something works makes
کار را به نحوی مفیدتر کرد.
it less magical actually but that's just
در واقع، اما این فقط
me I guess I don't know would you yeah
من هستم، حدس می‌زنم نمی‌دانم آیا شما بله آه بله،
yes I tend to uh have two modes one is
من تمایل دارم دو حالت داشته باشم،
one is an engineer and one is a romantic
یکی مهندسی و دیگری عاشقانه است
and I'm conscious of like like the gear
و من حواسم به این است که مانند
like you like there's two rooms you can
شما، مثل شما، دو حالت وجود دارد.  می توانید
go into the one the engineer room and I
به اتاق مهندس بروید و من
think that ruins the romance so I tend
فکر می کنم که عاشقانه را خراب می کند، بنابراین من تمایل دارم که
to there's two rooms one is the
دو اتاق وجود داشته باشد، یکی
engineering room think from first
اتاق مهندسی است از اصول اول فکر کنید
principles how do we build the thing
چگونه چیزی را بسازیم
that creates this kind of uh behavior
که این نوع رفتار را ایجاد می کند
and then you go into the ROM ROM Mantic
و سپس شما بروید  به اتاق ROM ROM Mantic
room where you're like emotional it's a
که در آن شما احساسی هستید، این یک
roller coaster and then you're uh the
ترن هوایی است و بعد شما اوه،
thing is let's take it slow and then you
موضوع این است که اجازه دهید آن را آهسته جلو ببریم و بعد
get married the next night that you just
شب بعد ازدواج کنید که فقط به
this giant mess and you write a song and
این آشفتگی غول پیکر می پردازید و یک آهنگ می نویسید و
then you cry and then you send a bunch
سپس  گریه میکنی و بعد یه مشت
of text and anger and and whatever and
متن میفرستی و عصبانیت و هرچیزی و
somehow you're in Vegas and there's
یه جورایی تو وگاس هستی و
random people and you're drunk and
آدمای تصادفی هستن و مست هستی و
whatever all that like in poetry and
هرچیزی که تو شعر میمونه و
just mess of it fighting yeah yeah
فقط قاطی جنگیدن آره آره
that's not those are two rooms and you
اینها نیستن  دو اتاق و
go back between between them but I think
بین آنها برمی گردی، اما من فکر می کنم
the way you put it is quite poetic I
این طوری که شما آن را بیان می کنید کاملاً شاعرانه است.
children I also
من هم
think like of adults as children it's
مثل بزرگسالان در دوران کودکی فکر می کنم
kind of cool to see it's a cool thought
خیلی جالب است که ببینم این یک آزمایش فکری جالب است که
experiment to look at adults and think
به بزرگسالان نگاه کنید و فکر کنید
like that used to be a baby and then
که قبلاً یک نوزاد بوده است و بعد
that's like a fully wired baby and it's
مثل یک نوزاد کاملاً سیمی است و
just walking around pretending to be
فقط راه می رود و وانمود می کند که
like all serious and important wearing a
مثل همه است.  جدی و مهم پوشیدن
suit or something but that used to be a
کت و شلوار یا چیز دیگری، اما قبلاً
baby and then you think of like the
کودک بود و بعد به آن فکر می‌کنی که
parenting and all the experiences they
پدر و مادر و تمام تجربیاتی که آنها
had like it's it's cool to think of it
داشته‌اند، مثل اینکه خیلی خوب است که به آن فکر کنی،
that way but then you I started thinking
اما بعد تو من شروع کردم به فکر کردن
like from a machine learning perspective
از یک یادگیری ماشینی.  چشم انداز،
but once you're like the romantic
اما وقتی شبیه لحظات عاشقانه هستید،
moments all that kind of stuff all that
همه چیزهایی که
falls away I forget about all that I
از بین می روند، همه چیزهایی را فراموش می کنم که
don't know that's the Russian thing
نمی دانم این موضوع روسی است
maybe maybe but I also think it might be
شاید شاید، اما همچنین فکر می کنم ممکن است
an age thing or maybe an experienc thing
یک چیز سنی یا تجربه ای باشد.
so I
بنابراین من
think um we all I mean if you're exposed
فکر می کنم اوم همه ما منظورم این است که اگر شما اصلاً در معرض
to Western culture at all you are
فرهنگ غربی هستید، در معرض یک
exposed to the uh sort of idealized
نوع رمانتیک رمانتیک کلیشه ای ایده آل قرار گرفته اید، می
stereotypic romantic romantic you know
دانید
uh exchange and what what does it mean
اوه مبادله می کنید و معنی
to be romantic and um so here's a test
رمانتیک بودن چیست، بنابراین این یک آزمایش است.
um um I'm see how to phrase it okay so
اوم من می دانم که چگونه آن را بیان کنم خوب است، بنابراین
not really test but this this tells you
واقعاً تست نمی شود، اما این به شما
something about your own ideas about
چیزی در مورد ایده های خود در مورد
romance uh for Valentine's Day one year
عاشقانه می گوید، اوه برای روز ولنتاین یک سال
my husband bought me a six-way
شوهرم برای من یک دوشاخه شش طرفه خرید
plug is that romantic or not
که عاشقانه است یا نه
romantic like sorry 6p play that's like
عاشقانه مانند متاسفم 6p  بازی که مثل
an out like a yeah like to put in an
یک بازی بیرونی است مثل آره دوست دارم در یک
outlet is that romantic or not
خروجی بگذارم این است که عاشقانه یا غیر
romantic I mean depends the look in his
عاشقانه است،
eyes when he does it I mean it depends
منظورم این است که به نگاه او در زمانی که این کار را انجام می دهد
point depends how
بستگی دارد.
much uh it's like the music because you
موسیقی را دوست دارید، زیرا شما
have a very you're you're both from the
هر دوی شما از
my experiences with you as a fan you
تجربیات من با شما به عنوان یک طرفدار هستید، هر
have both a romantic nature but you have
دو دارای طبیعت رمانتیک هستید، اما
a very pragmatic like you cut through
بسیار عمل گرا هستید، مثل اینکه
the of of uh the fuzziness and
مزخرفات را از بین می برید و
there there's something about a six-way
وجود دارد.  چیزی در مورد یک دوشاخه شش طرفه
plug that cuts to the that
که به مزخرفاتی که
connects to the human like he
به انسان وصل می‌شود مثل اینکه او
understands who you are exactly yeah
می‌فهمد شما دقیقاً کی هستید، قطع می‌کند، بله
exactly yeah that was the most romantic
دقیقاً بله، این رمانتیک‌ترین
gift he could have given me because he
هدیه‌ای بود که او می‌توانست به من بدهد، زیرا
knows me so well he has a deep
او من را خیلی خوب می‌شناسد و
understanding of me which is that I will
درک عمیقی از آن دارد.  من که می
sit and suffer and complain yeah about
نشینم و عذاب می کشم و شکایت می کنم
the fact that I have to plug and unplug
که آره باید وسایل را برق بزنم و از برق بکشم
things and I will and moan until
و تا
the cows come home but it would never
گاوها به خانه بیایند عوضی و ناله خواهم کرد اما هیچ وقت
occur to me to go buy a bloody six-way
به ذهنم خطور نمی کند که بروم یک دوشاخه شش طرفه خونی بخرم.
plug whereas for him he bought it he
در حالی که برای او که آن را خریده بود،
plugged it in he arranged he taped up
آن را به برق وصل کرد، او ترتیبی داد که
all my wires he made it like really
تمام سیم‌های من را با چسب بچسباند، او آن را واقعاً
usable and for me that was uh that was
قابل استفاده کرد و برای من این
best it was the most romantic thing
بهترین بود، عاشقانه‌ترین چیز بود
because he understood who I was and he
زیرا او فهمید که من کی هستم و او
did something very or you know just the
کاری انجام داد.  خیلی یا می دانی فقط
Casual like we moved into a house that
گاه به گاه مثل ما به خانه ای نقل مکان کردیم که
went we went from having a two-car
رفتیم از یک گاراژ دو ماشین
garage to a onecar garage and I said
به یک گاراژ یک ماشین رفتیم و من گفتم
okay you know I'm from Canada I'm not
باشه می دانی من اهل کانادا هستم من
bothered by Snow Well I mean I'm a
از برف اذیت نمی شوم خب یعنی من  من
little little bothered by snow but he's
کمی از برف آزارم می دهد، اما او
very bothered by snow so I'm like okay
از برف بسیار اذیت می شود، بنابراین من می
you can park your car in the garage it's
توانم ماشین خود را در گاراژ پارک کنید،
fine every day when it snows he goes out
خوب است هر روز وقتی برف می بارد، او بیرون می رود
and cleans my car every
و ماشینم را هر روز تمیز می کند،
day like I never asked him to do it he
طوری که من هرگز از او نخواستم.  انجامش بده او
just does it because he knows that I'm
فقط این کار را انجام می دهد زیرا می داند که من
cutting it really close in the morning
صبح آن را قطع می کنم،
you know when we when we all used to go
شما می دانید زمانی که همه
to work um I have it timed to the second
به سر کار می رفتیم، اوم زمان آن را به دومی گذاشته ام
so that I can get up as late as possible
تا بتوانم تا حد امکان دیرتر از خواب بیدار شوم
work out as long as possible you know
تا جایی که ممکن است می‌دانید
just to and into my office like a minute
فقط یک دقیقه
before my first meeting and so if it
قبل از اولین جلسه من وارد دفتر من شده و وارد دفتر من شوید و اگر به
snows unexpectedly or something I'm
طور غیرمنتظره‌ای برف ببارد یا چیزی من
screwed because now that's an added you
خراب شده باشم، زیرا اکنون این یک اضافه شده است، شما
know an added 10 or 15 minutes and I'm
می‌دانید که 10 یا 15 دقیقه اضافه شده است و من
going to be late um anyways you know
به هر حال می‌دانی که
he's he's um he's he's a really
او فقط همین چیزهای کوچک است که او واقعاً
easygoing guy and he doesn't look like
آدم ساده‌دلی است و شبیه
somebody who pays attention to
کسی نیست که به
detail he doesn't fuss about detail but
جزئیات توجه کند و به جزئیات توجه نمی‌کند، اما
he definitely pays attention to detail
قطعاً به آنها توجه می‌کند.  جزئیات
and it's it is very very romantic in the
و این بسیار رمانتیک است به این
sense sense that he
معنا که او
um you know he loves me despite my
اوم شما می دانید که او من را با وجود
little details it understands you yeah
جزئیات کوچکم دوست دارد، شما را درک می کند، بله،
it is kind of hilarious that that is the
خنده دار است که این
six-way plug is um the the most
دوشاخه شش طرفه است، ام،
richest uh display of romance in your
غنی ترین نمایشگر  عاشقانه در
life I love it I love that's mean about
زندگی شما دوستش دارم من
know whatever I mean those are all nice
آن را دوست دارم که در مورد
six way plan so um maybe one way I could
عاشقانه است.  برنامه‌ریزی کن شاید یکی از راه‌هایی که می‌توانم
ask before we talk about the details you
بپرسم قبل از اینکه در مورد جزئیات صحبت کنیم،
also have the author of another book is
نویسنده کتاب دیگری هم دارید این است که
we talked about how emotions are made so
ما در مورد چگونگی ایجاد احساسات صحبت کردیم، بنابراین
it's interesting to talk about the
جالب است که در مورد
process of writing you mentioned you
روند نوشتن که شما اشاره کردید
were in New York what have you learned
در نیویورک بودید صحبت کنیم.  شما
from writing these two books about the
از نوشتن این دو کتاب در مورد
actual process of writing and maybe I
روند واقعی نوشتن یاد گرفتید و شاید من
don't know what's the most interesting
نمی دانم جالب ترین
thing to talk about there maybe the
چیز برای صحبت در مورد چیست، شاید
biggest challenges or the the boring
بزرگترین چالش ها یا سیستماتیک خسته کننده دنیوی
mundane systematic like day-to-day of
مانند
what worked for you like hacks or or
آنچه برای شما مفید است.  مانند هک ها یا یا
even just about the
حتی فقط در مورد
Neuroscience that you've learned through
علوم اعصاب که از طریق
the process of trying to write them
فرآیند تلاش برای نوشتن آنها آموخته اید،
here's the thing I learned if you think
در اینجا چیزی است که من یاد گرفتم اگر فکر می کنید
write your book it's going to take you
نوشتن کتابتان یک سال طول می کشد،
three years to write your book that's
سه سال طول می کشد تا آن را بنویسید.  کتاب خود را بنویسید این
the first thing I learned is that you no
اولین چیزی است که من یاد گرفتم این است که شما هر
matter how organized you are it's always
چقدر هم که سازماندهی کنید، همیشه
going to take way longer than what you
بیشتر از چیزی که فکر می کنید طول می کشد،
because um very few people make an
زیرا افراد بسیار کمی
outline and then just stick to it you
طرح کلی می کنند و سپس فقط به آن پایبند هستند، شما
know the the some of the topics really
می دانید که  برخی از موضوعات واقعاً
take on a life of their own and to some
زندگی خود را به خود می گیرند و تا
extent you want to let
حدی می خواهید به
them get you want to let them have their
آنها اجازه دهید به دست بیاورند، می
voice you know you want to follow leads
خواهید به آنها اجازه دهید
until you feel satisfied that you've
تا صدای خود را
dealt with the topic um uh appropriately
داشته باشند.  اوه به درستی،
but I and that part is actually fun it's
اما من و آن بخش در واقع سرگرم کننده است، این
not fun to feel like you're con ly
جالب نیست که احساس کنم از
behind the eightball in terms of time
نظر زمانی از هشت توپ عقب مانده ای،
yeah um but it is the exploration and
بله اوم، اما این اکتشاف و
the foraging for information is
جستجوی اطلاعات
incredibly fun for me anyways I found it
برای من فوق العاده سرگرم کننده است، به هر حال من آن را
really enjoyable and if I wasn't also
واقعا یافتم  لذت بخش بود و اگر
running a lab at the same time and
همزمان آزمایشگاهی را اداره نمی کردم و
trying to keep my family going uh you
سعی می کردم خانواده ام را حفظ کنم، می
know it would have been the whole thing
دانید که همه چیز
would have just been fun um but I would
سرگرم کننده بود، اما من
say the hardest thing about the most
سخت ترین چیز را در مورد
important thing I think I learned is
مهمترین چیز می گفتم  فکر می‌کنم یاد گرفتم
also the hardest thing and that for me
سخت‌ترین چیز است و برای من
which is
که می‌دانم
um knowing what to leave at out a really
چه چیزی را کنار بگذارم، یک داستان‌نویس واقعاً
good
خوب می‌داند
Storyteller knows what to leave out in
در نوشتن آکادمیک چه چیزی را کنار بگذارد، شما
writing you you shouldn't leave anything
نباید چیزی را کنار بگذارید.
there right and
همانجا و
um and I you know I've written or
اوم و من شما می دانید که من
writing over 200
بیش از 200
papers um peer-reviewed papers so I'm
مقاله نوشته ام یا در نوشتن آنها شرکت کرده ام، بنابراین من
pretty good with detail knowing what to
با جزئیات خوب می دانم چه چیزی را
leave out knowing what to leave out and
کنار بگذارم و بدانم چه چیزی را نادیده بگیرم و به
not harming the validity of the story
اعتبار آن لطمه ای وارد نکنم.  داستانی
that is a tricky tricky thing it was
که یک چیز حیله‌آمیز است،
tricky when I wrote how emotions are
وقتی نوشتم احساسات چگونه
made but that's a
ایجاد می‌شوند، مشکل بود، اما این یک
standard um popular science book so it's
کتاب علمی رایج و استاندارد است، بنابراین
300 something pages and then you know it
300 صفحه دارد و سپس می‌دانید که
has like a thousand endnotes and then
حدود هزار پایان دارد و سپس
each of the endnotes is attached to a
هر یک از یادداشت‌های پایانی به یک ضمیمه می‌شود.
web note which is also long so I mean
یادداشت وب که طولانی است بنابراین منظورم این است که شما می
you know it's um
دانید که um است
and it start and I mean the final draft
و شروع می شود
actually and the final draft and then I
و منظور من پیش نویس نهایی است.
you know it was
می‌دانی که
like 50,000 words or something and I had
50000 کلمه یا چیزی شبیه به آن بود و مجبور شدم
to cut it down to like 110 so um
آن را به 110 کاهش دهم، پس
obviously it's I struggle with what to
بدیهی است که من درگیر این هستم که چه چیزی را
leave out you know brevity is not my
کنار بگذارم، می‌دانی که کوتاهی کت و شلوار قوی من نیست.
that it's a warning so that's why this
این
book was a I you know I always been
کتاب یک کتاب بود می‌دانید من همیشه
really fascinated with essays I I love
مجذوب مقاله‌ها بودم، من عاشق
reading essays and after reading a a a
خواندن مقاله‌ها هستم و بعد از خواندن یک
small set of essays by an fatan um
مجموعه کوچک از انشاهای یک فتان ام
called at large and at small which I
به نام بزرگ و کوچک که من
just loved these little essays what's
فقط این انشاهای کوچک را دوست داشتم،
what's the topic of that those essays
موضوع آن‌ها چیست  انشاها به آنها
essays so there the topics are like
انشاهای آشنا می گویند، بنابراین در آنجا موضوعات مانند
everyday topics like
موضوعات روزمره مانند
male um coffee chocolate I mean just
شکلات قهوه ای مرد هستند
like and what she does is she weaves her
و کاری که او انجام می دهد این است که
own experience it's a little bit like
تجربه خودش را می بافد، کمی شبیه
these conversations that you're so good
این گفتگوها است که شما خیلی خوب هستید
at curating actually um you're weaving
در سرپرستی در واقع اوم،
together history and philosophy and
تاریخ و فلسفه و
Science and also personal Reflections
علم و همچنین تأملات شخصی را به هم می‌پیوندید
and a little bit you feel like you're
و کمی احساس می‌کنید که
like eavesdropping on someone's train of
مثل استراق سمع رشته فکری یک نفر هستید،
thought in a way it it's really they're
به نحوی که واقعاً
really compelling to me and even if it's
برای من قانع‌کننده است و حتی  اگر
just like a mundane topic yeah but it's
مثل یک موضوع پیش پا افتاده باشد، بله، اما
so interesting to um learn about like
بسیار جالب است که در مورد
all of these little
همه این
stories in the in the wrapping of the
داستان های کوچک در مجموعه
history of like male like that's in
تاریخچه مردی مانند
that's really interesting and so I read
آن یاد بگیرید، واقعا جالب است و بنابراین من
these essays and then I wrote to her a
این مقالات را خواندم و سپس برای آن نوشتم  یک
little fan girl email um this was many
دختر طرفدار کوچولو اوم ایمیلش را
years ago and um and I said I I I just
سالها پیش بود و اوم و من گفتم من فقط
love you I love this book and how did
تو را دوست دارم من عاشق این کتاب هستم و چگونه
you learn to write essays like this and
یاد گرفتی که چنین انشا بنویسی و
she gave me a reading list of essays
او به من یک لیست خواندنی از انشاهایی داد
that I should read like writers and so I
که من باید مثل نویسندگان بخوانم  و بنابراین من
read them all and anyway so I decided it
همه آنها را خواندم و به هر حال، بنابراین تصمیم گرفتم که
would be a really good challenge for me
برای من یک چالش واقعاً خوب باشد که
to try to write something really brief
سعی کنم چیزی واقعا مختصر بنویسم که بتوانم روی
Neuroscience connect it to connect each
آن تمرکز کنم.
one to something philosophical
چیزی فلسفی
or um you know like just a question
یا اوم شما می دانید که فقط یک سؤال
about human nature do it in a really
در مورد ماهیت انسان آن را در قالبی واقعاً مختصر انجام دهید
without
بدون اینکه
violating the validity of the
اعتبار علمی را نقض کنید.
was an incredibly hard thing for me to
کاری فوق‌العاده سخت برای من
do in the first book yeah we should say
در کتاب اول، بله، باید بگوییم
that this is uh the seven and a half
که این درس هفت و نیم
lesson is a very short book I mean it's
کتاب بسیار کوتاهی است.
I mean you you could tell that there's
شما می توانید بگویید که ویرایش وجود دارد
editing like there's pain in trying to
مانند دردناکی در تلاش برای کوتاه کردن
bring it as brief as possible as clean
آن تا حد امکان به طور خلاصه،
as possible yeah yeah so it's I the way
بله بله، بنابراین من همان طور که
I think of it is um you know it's a
فکر می کنم این است.
yeah really big ideas in and in brief
ایده های بزرگ در
little packages and um you know I wrote
بسته های کوچک و مختصر و اوم می دانید من
it um so that people could read it I
آن را نوشتم ام
so people could read it on the beach or
تا مردم بتوانند آن را بخوانند.
in the bathtub or you know a subway stop
در وان حمام یا ایستگاه مترو را می شناسید،
yeah even if the beach is frozen over in
بله، حتی اگر ساحل در برف یخ زده باشد،
the snow yeah so my husband Dan calls it
بله، بنابراین شوهرم دن آن را
the first Neuroscience Beach read that's
اولین ساحل علوم اعصاب می نامد که او را
a lot about writing from your husband
خوانده است.  از طرف شوهرت
like you were saying offline well he's
مثل اینکه آفلاین می گویی خوب او یکی
he is of the two of us he is the better
از ما دو نفر است او نویسنده بهتری است
writer he is a masterful writer um he um
او نویسنده ماهری است اوم اوم
he's also I mean he you know he's a PhD
او همچنین منظورم این است که شما می دانید که او دکترای
in computer science he's he's a software
علوم کامپیوتر است او یک مهندس نرم افزار است
engineer but he's he's also really good
اما او  او همچنین
at uh organization of knowledge so he
در سازماندهی دانش بسیار خوب است، بنابراین او
built for a company he used to work for
برای شرکتی که قبلاً در آن کار می‌کرد،
he built one of the first Knowledge
یکی از اولین
Management systems and he's he now works
سیستم‌های مدیریت دانش را ساخت و اکنون
at Google where he does engineering
در Google کار می‌کند و در آنجا آموزش مهندسی انجام می‌دهد،
education like he's he understands how
مثل اینکه می‌داند چگونه
to tell a good
یک چیز خوب را بگوید.
story just you know about anything
داستان فقط شما در مورد هر چیزی می دانید
really um he's got got impeccable timing
واقعا اوم زمان بندی بی عیب و نقصی دارد
he's really funny and luckily for me he
او واقعاً خنده دار است و خوشبختانه برای من او
knows very little about psychology or
بسیار کمی در مورد روانشناسی یا
Neuroscience well now he knows more
علوم اعصاب می داند خوب اکنون او واضح تر می داند
obviously but so you know he was really
اما شما می دانید که او واقعاً زمانی بوده است که
when how motions were
چگونه حرکات
made um you know he was really really
انجام می شود.  واقعاً
helpful to me because um the first draft
برای من بسیار مفید بود زیرا اوم اولین پیش‌نویس
of every chapter was me talking to him
هر فصل این بود که با او
about what on you know I would talk out
در مورد آنچه می‌دانی صحبت می‌کردم با
loud about what I wanted to say and the
صدای بلند درباره آنچه می‌خواستم بگویم و
order in which I wanted to say it and
ترتیبی که می‌خواستم آن را بگویم صحبت می‌کردم و
then I would write it
سپس می‌نوشتم  آن را می
and then he would read it and um tell me
خواند و می خواند و
all the bits that could be
همه چیزهایی را که می توان
excised yeah and sometimes we would you
حذف کرد به من می گفت بله و گاهی اوقات می
know I should say I mean we don't he and
دانستیم که باید بگویم منظورم این است که ما این کار را نمی کنیم و
I don't really argue about much except
من واقعاً در مورد چیزهای زیادی بحث نمی کنیم به جز
um directions in the car like we're
راهنمایی های ماشین  مثلاً ما
that's where're that's if we're going to
اینجا هستیم، اگر قرار است
have an argument that's going to be
بحثی داشته باشیم که در کجا قرار است اتفاق بیفتد،
where it's going to happen where what's
جایی که
the what's the nature of the argument
ماهیت بحث
about directions exactly I don't really
در مورد مسیرها چیست، من واقعاً نمی
know it's just that we're very I think
دانم فقط این است که ما  خیلی فکر می کنم از نظر
it's that spatially you know he he um
فضایی می دانی که او اوم من از
I use egocentric space so I want to say
فضای خودمحور استفاده می کنم پس می خواهم بگویم می دانی می دانی
you know turn left like I always I'm I'm
مثل من همیشه به چپ بپیچید من
reasoning in relation to like my own
در رابطه با دوست داشتن
physical corporeal body so you know you
بدن فیزیکی خودم استدلال می کنم، بنابراین می دانید که
walk to the church and you turn left and
به سمت آن می روید  کلیسا و شما به چپ بپیچید و
you then you you know whatever you know
سپس شما می دانید هر آنچه می دانید
I'm always like and his you know he
من همیشه شبیه هستم و او می دانید که او
gives directions um aloc centrically
مسیرهای um aloc را به صورت مرکزی می دهد
which means um organized around north
که به این معنی است که ام در اطراف شمال
south east west right so to you the the
جنوب شرق غرب راست سازماندهی شده است به طوری که برای شما
Earth is at the center of the solar
زمین در مرکز قرار دارد.  از
system and to him no I'm reason I'm at
منظومه شمسی و برای او نه، دلیلی بر این است که من در
theer you're at the center of the Sol
آنجا هستم، شما در مرکز منظومه شمسی هستید، اوه،
system okay so uh anyway so we we but
به هر حال، بنابراین ما،
but here we you know we we had some
اما در اینجا ما می دانید که ما برخی از
really RI roaring arguments like really
بحث های واقعاً RI خروشان داشتیم.
rip roaring arguments where he would say
استدلال‌های خروش‌آلود را پاره می‌کند، جایی که او می‌گوید
like who is this for is this for the
این برای چه کسی است این برای
1% and I'd be like 1% meaning not you
1٪ است و من 1٪ می‌خواهم یعنی شما
know not wealth but like civilians
ثروت را نمی‌دانید، اما مانند غیرنظامیان
versus academics you know are these for
در مقابل دانشگاهیان می‌دانید اینها برای
the scientists or for the CI is this for
دانشمندان هستند یا برای CI این است.  برای
the civilians right so he speaks for the
غیرنظامیان درست است، بنابراین او از طرف
for the people
مردم
for the people and I'd be like no you
برای مردم صحبت می کند و من نمی خواهم شما
have to and so he made you know after
مجبور باشید و بنابراین او پس از
one terrible argument that we had where
یک مشاجره وحشتناک به شما گفت که ما متوجه شدیم که
it was really starting to affect our our
واقعاً شروع به تأثیرگذاری بر روابط ما کرده است
relationship because we were so mad at
زیرا ما  همیشه از دست همدیگر عصبانی بودند
each other all the time um he made these
اوم او این
little signs writing and Science and we
نشانه های کوچک را می نوشت و علم می کرد و
only us them this this was like when you
فقط ما آنها را می نوشتیم این مثل زمانی بود که
when you pulled out a sign that's it
وقتی یک علامت را بیرون کشیدی
like the other person just wins and you
مثل این است که طرف مقابل فقط برنده می شود و
have to stop fighting about it yeah and
باید دست از دعوا بردارید.  بله و این
that's it great and so we just did that
عالی است و بنابراین ما فقط آن را انجام دادیم
um and we didn't really have to use it
و واقعاً مجبور نبودیم از آن
too much for this book cuz this book was
خیلی برای این کتاب استفاده کنیم زیرا این کتاب از
lot of new things for this book I had to
جهاتی بود.  چیزهایی را برای این کتاب باید
learn some but I a lot of
یاد می گرفتم اما خیلی چیزهایی
um what I learned for seven and uh for
که برای هفت یاد گرفتم و اوه برای
um how tions are made really St stood me
اوم که چگونه این کتاب ها ساخته می شوند، واقعاً سنت من را
in good stead for for this book so there
در جای خوبی برای این کتاب قرار داد، بنابراین
was a little bit each essay was a little
هر مقاله کمی بود.
bit of learning a couple were was a
مقداری از یادگیری یک زوج
little more than than a small amount but
کمی بیشتر از مقدار کمی بود، اما
um but I I didn't have so much trouble
اوم، اما من در اینجا آنقدر مشکل نداشتم.  به
know um you know he would tell me that I
من بگو که
could take something out and I really
می‌توانم چیزی را بیرون بیاورم و واقعاً می‌خواستم
wanted to keep it and um I think we only
آن را نگه دارم و اوم، فکر می‌کنم
use the signs once well if we could dive
اگر بتوانیم در برخی از جنبه‌های کتاب غواصی کنیم فقط یک بار از علائم استفاده می‌کنیم.
the essays looks at
به تکامل نگاه می کند،
let me ask the big question uh did the
اجازه دهید سوال بزرگی را بپرسم، آیا
human brain evolve to think that's
مغز انسان تکامل یافته است تا فکر کند که
essentially the question that you
اساساً این سؤالی است که شما
address in the essay can you speak to it
در مقاله به آن پرداخته اید، آیا می توانید با آن صحبت کنید
sure you know the the big cave out here
مطمئن باشید که می دانید غار بزرگ اینجا
is that we don't really know why brains
این است که ما واقعاً نمی دانیم چرا؟  مغزها به این دلیل تکامل
evolved the the big why questions are
یافتند که چرا به سؤالات به
teologico those questions because we
آن سؤالات الهی می گویند، زیرا ما
don't don't know really why we don't
واقعاً نمی دانیم چرا نمی
know the why
دانیم چرا، اما
however for for a very long time the
برای مدت بسیار طولانی
Assumption was that Evolution worked in
فرض بر این بود که تکامل در مقیاسی رو به بالا و پیشرونده کار می کند.
start off with simple organisms and
با ارگانیسم‌های ساده شروع کنید و
those organisms get more complex and
آن موجودات پیچیده‌تر و
more complex and more complex now
پیچیده‌تر و پیچیده‌تر می‌شوند، اکنون
obviously that's true in some like
بدیهی است که این درست است از نظر
really General way right that that um
کلی، درست است که
life started off as single cell
زندگی به عنوان موجودات تک سلولی شروع شد
organisms and you know things got more
و می‌دانید که همه چیز
complex but the idea that um that brains
پیچیده‌تر شد، اما این ایده که اوم  این که مغزها
evolved in some upward um trajectory
در یک مسیر رو به بالا
from simple brains in simple animals to
از مغزهای ساده در حیوانات ساده به
complex brains in complex animals is
مغزهای پیچیده در حیوانات پیچیده تکامل یافته اند،
called a philogenetic scale um and um
مقیاس فیلوژنتیکی نامیده می شود و امم
that philogenetic scale is embedded in a
، مقیاس فیلوژنتیکی در
lot of evolutionary thinking including
بسیاری از تفکرات تکاملی از جمله
darwins actually um and it's been
داروین در واقع آمم وجود دارد و به طور
seriously challenged I would say by
جدی به چالش کشیده شده است.  به‌وسیله
modern uh evolutionary bi biology um and
زیست‌شناسی تکاملی مدرن، اوم، و
so you know thinking is something that
بنابراین می‌دانید که تفکر چیزی است که
rationality is something that humans at
عقلانیت چیزی است که انسان‌ها
least in the west really prize um as a
حداقل در غرب واقعاً آن را به عنوان یک
great uh human achievement and so the
دستاورد بزرگ بشری می‌دانند و بنابراین این
idea that the most common evolutionary
ایده که رایج‌ترین
story is that you know brains evolved in
داستان تکاملی این است که شما مغزها را می‌شناسید.  تکامل یافته در
um like sedimentary rock um uh with you
ام مثل سنگ رسوبی ام اوه با شما
know a layer for instincts that's your
می دانید یک لایه برای غرایز که
lizard brain and a layer on top of that
مغز مارمولک شما است و یک لایه در بالای آن
uh uh for emotions that's your limic
آه آه برای احساسات که سیستم لیمیک شما است
system lyic meaning border so it borders
لییک به معنای مرز بنابراین با
the parts that are for instincts oh
قسمت هایی که برای غرایز هستند حاشیه می شود آه
interesting and um and then um the uh
جالب و اوم  و سپس اوم اوه
neocortex or new cortex where um
نئوکورتکس یا قشر جدیدی که در آن
rationality is supposed to live that's
عقلانیت قرار است زندگی کند، این
the sort of traditional story it just
یک نوع داستان سنتی است که فقط
keeps getting layered on top by
با تکامل درست در بالای لایه قرار می گیرد
Evolution right and so you can think
و بنابراین می توانید
about you know I mean sedimentary rock
به این فکر کنید که می دانید منظور من سنگ رسوبی همان
is the way typically people describe it
چیزی است که مردم معمولا توصیف می کنند.  این
the way I sometimes like to think about
طوری است که من گاهی دوست دارم در مورد
it is um you know thinking about the
آن فکر کنم، اوم شما می دانید فکر کردن به
cerebral cortex like uh icing on an
قشر مغز مانند یک
already baked cake you know um where you
کیک از قبل پخته شده
know the cake is your inner Beast these
است.  محصور بودن
and the the by the cortex and the the
و توسط قشر مغز و این
it's just um it's a fiction it's a myth
فقط اوم این یک داستان است، یک افسانه است، این
it it's a myth that you can trace all
یک افسانه است که می توانید تمام
the way back to stories about morality
راه را به داستان های مربوط به اخلاق
um in ancient Greece but what you can do
در یونان باستان ردیابی کنید، اما کاری که می توانید انجام دهید این است که
is look at the scientific record and say
به آن نگاه کنید.  ثبت علمی کنید و
well there there's others there are
به خوبی بگویید
other stories that you could tell about
داستان های دیگری وجود دارد که می توانید درباره
brain Evolution and and the the context
تکامل مغز و زمینه
in which brains evolved so when you look
تکامل مغزها بگویید، بنابراین وقتی
at creatures who don't have brains and
به موجوداتی که مغز ندارند نگاه می کنید و
you look at creatures who
به موجوداتی که
do what's the difference
انجام می دهند نگاه می کنید چه تفاوتی دارد.
and um you can look at you know some
و اوم شما می توانید نگاه کنید برخی از حیوانات را می شناسید
animals um so we call scientists call an
اوم بنابراین ما دانشمندان را به
environment that an animal lives in a
محیطی می گوییم که یک حیوان در یک طاقچه زندگی می کند
environment that matter to that animal
محیط آنها چیست؟
and um so there's some animals whose
که
Niche hasn't changed in 400 million
طاقچه آنها در طول 400 میلیون سال تغییر نکرده است
years so they're they're not these
پس آنها نیستند این
creatures are modern creatures but
موجودات موجودات مدرن هستند اما
they're living in a niche that hasn't
آنها در طاقچه ای زندگی می کنند که
changed much and so their biology hasn't
تغییر زیادی نکرده است و بنابراین زیست شناسی آنها
changed much and you can kind of verify
تغییر زیادی نکرده است و شما می توانید مهربان باشید.  بررسی کنید
that by looking at the genes that lur
که با نگاه کردن به ژن‌هایی که در
deep you know in the molecular structure
اعماق قرار دارند، ساختار مولکولی
cells and so you can by looking at
سلول‌ها را می‌شناسید و بنابراین می‌توانید با نگاه کردن به
various animals in their developmental
حیوانات مختلف در وضعیت رشد آنها، به این
State meaning not you don't look at
معنی که به
adult animals you look at embryos of
حیوانات بالغ نگاه نمی‌کنید، بلکه به جنین‌های
animals and developing animals you can
حیوانات نگاه می‌کنید و در حال رشد هستند.  حیواناتی که می توانید
see you can piece together a different
ببینید می توانید داستان متفاوتی را کنار هم بچینید
story and that story is that brains
و آن داستان این است که مغزها
evolved under
تحت
the selection pressure of hunting that
فشار انتخاب شکار تکامل یافته اند که
in the Cambrian Period hunting emerged
در دوره کامبرین شکار
on the scene where animals deliberately
در صحنه ای ظاهر شد که حیوانات عمداً
ate one another um and what so you know
یکدیگر را می خوردند و آنچه شما می دانید
before the Cambrian Period the animals
قبل از دوره کامبرین  حیوانات
didn't really have well they didn't have
واقعاً خوب نبودند،
brains but they also didn't have senses
مغز نداشتند، اما حواس نداشتند،
really the very very rudimentary senses
واقعاً حواس بسیار ابتدایی را نداشتند،
so the animal that I wrote about in
بنابراین حیوانی که من در مورد آن در
seven and a half lessons is called an
هفت و نیم درس نوشتم،
amphioxys or a lancelet and um little
آمفیوکسی یا نیزه و ام نام دارد.
amphioxys has no eyes it has no ears it
آمفیوکسی کوچولو بدون چشم، بدون گوش،
has no nose it it it it has no eyes it
بدون بینی، بدون چشم،
has a couple of cells for
دارای چند سلول برای
um uh detecting light and dark for
تشخیص نور و تاریکی برای
circadian rhythm purposes so and it it
اهداف ریتم شبانه روزی است، بنابراین
it can't hear it has a vestibular cell
نمی تواند بشنود، دارای دهلیزی است.  سلول
to keep its body upright um it has a
برای اینکه بدنش را در حالت ایستاده نگه دارد،
very rudimentary sense of touch and it
حس لامسه بسیار ابتدایی دارد و در
other than this like basically stomach
واقع هیچ اندام داخلی دیگری جز این ندارد، مانند معده،
it's like a just like a it doesn't it
مانند
doesn't have an enteric nervous system
یک سیستم عصبی روده ای نیست.
it doesn't have like a gut that you know
مانند روده ای ندارد که می دانید
moves like we do it just has basically a
مثل ما حرکت می کند، فقط اساساً یک
tube yeah um so it's like little
لوله دارد بله اوم، بنابراین مانند یک
container like a little container yeah
ظرف کوچک است مانند یک ظرف کوچک بله
and so and really it doesn't it doesn't
و بنابراین و واقعاً ندارد،
move very much it can move it just sort
خیلی حرکت نمی کند، می تواند  حرکت آن را فقط به
of wriggles it doesn't have very
نوعی چروک می کند،
sophisticated movement and it's this
حرکت بسیار پیچیده ای ندارد و این
really sweet little animal it sort of
حیوان کوچک واقعاً شیرین است که به نوعی
wriggles its way to a spot and then
راه خود را به سمت نقطه ای می پیچد و سپس
plants itself in the sand and just
خود را در شن ها می کارد و فقط
filters food as the food goes by um and
غذا را فیلتر می کند همانطور که غذا از بین می رود و
then when the food concentration
سپس وقتی  غلظت غذا آن را
decreases it it just it it just um
کاهش می‌دهد، فقط آن را
ejects itself wriggles to the ne some
به بیرون پرتاب می‌کند و به
spot randomly where probabilistically
طور تصادفی به نقطه‌ای می‌پیچد که به احتمال زیاد
there will be more food and plants
غذای بیشتری وجود خواهد داشت و
itself again so it's it's not it's not
دوباره گیاه می‌شود، بنابراین این نیست،
very aware that it has an environment it
واقعاً نمی‌داند که محیطی دارد و
has a niche but that Niche is very small
دارای یک طاقچه است.  اما آن طاقچه بسیار کوچک است
and it's not really experiencing that
و واقعاً آن طاقچه را تجربه نمی کند،
Niche very much um so it's it's
بنابراین
basically like a little stomach on a
اساساً مانند شکم کوچک روی
stick that's that's really what it is
چوب است که واقعاً همین است
and um but but when animals start to
و اوم، اما وقتی حیوانات به طور واقعی شروع به
literally hunt each
شکار یکدیگر می کنند.
important to have to be able to sense
مهم است که بتوانید
your envir ironment because you need to
محیط اطراف خود را حس کنید زیرا باید
know is that blob up ahead going to eat
بدانید این است که لکه ای جلوتر قرار است
me or should I eat it mhm and so all of
من را بخورد یا باید آن را بخورم و بنابراین
a sudden you want distance senses are
ناگهان می خواهید حواس فاصله
very useful and so in the water distance
بسیار مفید است و بنابراین در  فاصله آب
vision and a little bit
بینایی ما را حس می کند و کمی
hearing um old faction smelling and
شنیدن بوی و لامسه گروه قدیمی است
touch because in the water touch is a
زیرا در آب لمس یک
distant sense because you can feel the
حس دور است زیرا شما می توانید ارتعاش را احساس کنید
vibration so it's right so in um on air
بنابراین درست است بنابراین در هوا در
on land you know vision is a distant
خشکی می دانید بینایی یک حس دور است
sense touch not so much but for
لمس نیست.  اما برای
Elephants maybe right um the vibrations
فیل ها شاید درست باشد ارتعاشات ارتعاشات
vibrations um all faction definitely
ام همه جناحی قطعاً
because of the concentration of you know
به دلیل تمرکز شما می دانید
the more concentrated something is the
هر چه چیزی متمرکزتر باشد
more likely it is to be close to you so
احتمال نزدیک شدن به شما بیشتر است، بنابراین
animals developed senses they developed
حیوانات حواس خود را توسعه دادند و
a head like a literal head so aoys
سرشان شبیه به یک سر واقعی بود.  aoys
doesn't even have a head really it's
حتی یک سر ندارد واقعاً
just a what's the purpose of a head
فقط هدف از سر چیست
that's a great question is it is it to
که یک سوال عالی است،
have a jaw that's a great question so
داشتن فک است که یک سوال عالی است
jaw so yes Jaws are a major um useful
بنابراین آرواره ها یک ویژگی مهم و مفید هستند
feature yeah I would say they're a major
بله من می گویم آنها هستند
adaptation after there's a split between
پس از شکاف بین
vertebrates and invertebrates so
مهره‌داران و بی‌مهرگان، یک سازگاری اصلی است، بنابراین
amphioxys is thought to be very very
تصور می‌شود که آمفیوکسی بسیار
similar to the animal that's before that
شبیه به حیوانی است که قبل از آن
split but then after the development
شکافت بوده است، اما پس از رشد
very quickly after the development of a
بسیار سریع پس از رشد
head is the development of a jaw which
سر، رشد فک است که
is a big big thing and um and what goes
یک چیز بزرگ بزرگ و اوم و آنچه
along with that is the development of a
همراه با آن است، رشد
brain it's weird is that just a
مغز است، عجیب است که این یک
coincidence that the thing the part of
اتفاق است که بخشی از
our body of the M mammal I think body
بدن ما پستاندار M فکر می کنم بدنی
that we eat with and like attack others
که با آن غذا می خوریم و دوست داریم با آن به دیگران حمله کنیم
with is also the thing that
همچنین چیزی که
contains the uh all the majority of the
شامل اکثریت
brain type of well actually the brain
نوع مغز است، در واقع مغز
goes with the development of a head and
با رشد یک سر و
the development of of a visual system
توسعه یک سیستم بینایی
and an auditory system and an old
و یک سیستم شنوایی و یک
factory system and so on so um your
سیستم کارخانه قدیمی و غیره پیش می رود.  در حال
senses are developing and um and the
توسعه هستند و اوم و
other thing that's happening right is
چیز دیگری که به درستی اتفاق می افتد این است
that animals are getting
که حیوانات
bigger yeah because their and also their
بزرگتر می شوند، بله، زیرا طاقچه آنها و همچنین
the niche thing is uh it seems like the
آنها در حال بزرگتر شدن است.
niche is getting bigger but not just
بزرگ‌تر شدن اما نه فقط
bigger like more complicated like shaped
بزرگ‌تر مثل پیچیده‌تر شدن مانند شکل‌های
in weird ways so like predation seems to
عجیب و غریب، بنابراین مانند شکار به نظر می‌رسد
create like like the whole world becomes
ایجاد می‌کند مثل اینکه تمام دنیا
your oyster whatever but like you also
صدف شما می‌شود، اما مثل اینکه شما
start to carve out like the places in
شروع به تراشیدن مثل مکان‌هایی کنید
which you can operate the best yeah and
که می‌توانید در آن بهترین عملکرد را داشته باشید، بله و
in fact that's absolutely right and in
در  این واقعیت کاملاً درست است و در
fact some scientists think that theory
واقع برخی از دانشمندان فکر می کنند که نظریه
of mind your ability to make inferences
ذهن توانایی شما برای استنتاج در
about the in inner life of of other
مورد زندگی درونی
creatures actually developed under the
موجودات دیگر در واقع تحت
selection pressure of predation
فشار انتخاب شکار توسعه یافته است
because it makes you a better Predator
زیرا شما را به یک شکارچی بهتر تبدیل می کند.
do you ever look at you just said you
گفتی که به
looked at at babies as these wiring
بچه ها نگاه می کنی به این موجودات سیم کشی
creatures do you ever think of humans as
آیا تا به حال انسان ها را به عنوان شکارچیان باهوشی در نظر می گیری
Predators like that there is under uh
که در زیر همه چیز وجود دارد
this uh the nian will to power in all of
این اراده نیت به قدرت در همه
its forms or are we now
اشکال آن است یا ما اکنون
friendlier yeah so it's interesting I
دوستانه تر هستیم، بله، بنابراین  جالب است
mean there there there are Zeitgeist in
منظورم این است که در آنجا Zeitgeist وجود دارد که
how humans think about themselves right
انسان‌ها چگونه درباره خودشان درست فکر می‌کنند
and so if you look in the 20th
و بنابراین اگر به قرن بیستم نگاه کنید،
century you can see that um the idea of
می‌توانید تصور کنید که
an inner Beast that we just Predators
یک جانور درونی که ما فقط درنده‌ها هستیم،
we're just basically animals baseless
ما اساساً حیوانات هستیم حیوانات بی‌پایه
animals violent animals that have to be
حیوانات خشن که  باید
contained by culture and by our
توسط فرهنگ و توسط نئوکورتکس شگفت‌انگیز ما مهار شود،
particularly after World War I
به ویژه پس از جنگ جهانی اول
and really um held sway for much of that
و واقعاً در بسیاری از آن قرن تحت تأثیر قرار داشت
Century um and then around at least in
و سپس حداقل در
Western writing I would say you know we
نوشته‌های غربی، می‌توانم بگویم می‌دانید که
we're we're talking mainly about Western
ما هستیم.  بیشتر در مورد
Western Scientific writing Western
نگارش علمی غربی غربی صحبت می‌کنید نوشته‌های
philosophical writing and and then you
فلسفی غربی و سپس می‌دانید
know late 90s maybe um you start to see
اواخر دهه 90 شاید شروع به دیدن
books and articles about our social
کتاب‌ها و مقالاتی در مورد ماهیت اجتماعی ما کنید
nature that we're social animals and we
که ما حیوانات اجتماعی هستیم و
are social animals but what does that
حیوانات اجتماعی هستیم، اما این
mean exactly and um um about it's us
دقیقاً به چه معناست و اوم  در مورد این ما هستیم که
covering our different Natures in the
طبیعت‌های مختلف خود را در
space of ideas it looks like I think so
فضای ایده‌ها پوشش می‌دهیم، به نظر می‌رسد من فکر می‌کنم پس
I think so so um
من فکر می‌کنم پس اوم،
so you know do um humans um are can
بنابراین می‌دانید آیا انسان‌ها می‌توانند
humans be violent yes can can humans be
خشن باشند بله می‌توانند آیا انسان‌ها
really helpful ye yes actually and
واقعا مفید هستند بله واقعاً و
humans are interesting creatures because
انسان‌ها جالب هستند  موجودات چون می
you know know other animals can also be
دانید که حیوانات دیگر نیز می توانند
helpful to one another in fact there's a
برای یکدیگر مفید باشند، در واقع
whole literature booming literature on
ادبیات کاملی در مورد
how other animals um are
چگونگی حیوانات دیگر وجود دارد.
will be helpful to one another right so
به همدیگر درست است،
for example there's a whole literature
به عنوان مثال، ادبیات کاملی
on rodents and how um they um they
در مورد جوندگان وجود دارد و اینکه چگونه آنها به
signal one another what is safe to eat
یکدیگر علامت می دهند که چه چیزی برای خوردن بی خطر است
and uh they um will
و اوم آنها
um perform uh acts of generosity to
اقدامات سخاوتمندانه ای را نسبت به
their consp specifics that are related
ویژگی های حشرات خود انجام می دهند که مربوط
to them or or who they were raised with
به آنها یا چه کسی است.  آنها با آنها بزرگ شده اند،
so if an animal was raised in a litter
بنابراین اگر حیوانی در بستر بزرگ شده باشد، یعنی
that is that they were raised in
در آن بزرگ شده باشد،
although not even at the same time
اگرچه نه حتی در همان زمان،
they'll be more likely to help that
آنها به احتمال زیاد به آن حیوان کمک خواهند کرد،
animal so there's always some kind of
بنابراین همیشه نوعی
physical relationship between animals um
رابطه فیزیکی بین حیوانات وجود دارد
that predicts whether or not they'll
که پیش بینی می کند.  آیا آنها
help one another for
برای
humans you know we have ways of
انسان ها به یکدیگر کمک می کنند یا نه، شما می دانید که ما راه هایی برای
categorizing who's in our who's in our
طبقه بندی اینکه چه کسی در گروه ما است چه کسی در
group and who isn't by non-physical ways
گروه ما است و چه کسی از راه های غیر فیزیکی
right by even by just something abstract
درست نیست، داریم، حتی با یک چیز انتزاعی
like an idea and we are much more likely
مانند یک ایده و ما بسیار هستیم.  به احتمال زیاد
to extend help to people in our own
به افراد گروه خودمان کمک می‌کنیم،
group whatever that group may be um at
هر چه که آن گروه در
that moment whatever your whatever
آن لحظه باشد، از هر
feature you're using to Define who's in
ویژگی که استفاده می‌کنید برای تعیین اینکه چه کسی در
your group and who isn't um we're more
گروه شما است و چه کسی نیست، ما بیشتر به
likely to help those people than even
آن افراد کمک می‌کنیم.  حتی
members of our own family at times so
اعضای خانواده خودمان هم گاهی اوقات
humans are much more flexible in
انسان ها در کمک به یکدیگر بسیار انعطاف پذیرتر هستند،
another but also in the way that they
اما همچنین در روشی که به
harm one another so I
یکدیگر آسیب می رسانند، بنابراین
don't um I don't I don't think I
من فکر نمی کنم.
subscribe to
مشترک شوید
um you know we are primarily this or we
شما می دانید که ما در درجه اول این هستیم یا ما در درجه
are primarily that I don't think have
اول این هستیم که فکر نمی کنم
humans have Essences in that way really
انسان ها به این شکل ذات داشته باشند، واقعاً
I apologize to take us in this direction
من عذرخواهی می کنم که ما را برای یک لحظه به این سمت سوق دادم
for a brief moment but I've been really
اما من واقعاً
deep on Stalin and Hitler recently uh in
عمیقاً به استالین و هیتلر پرداخته ام.  اخیراً از
terms of reading and is there something
نظر خواندن و آیا چیزی وجود دارد
that you think about in terms of um the
که شما در مورد
nature of evil from a neuroscience
ماهیت شر از دیدگاه علوم اعصاب فکر می کنید آیا
perspective is there some lessons that
دروسی وجود دارد که
are sort of
به نوعی
hopeful about human civilization
امیدوار کننده در مورد تمدن بشری است
that uh we can find in our brain with
که می توانیم در مغز خود در
regard to the Hitlers of the world do
رابطه با آنها پیدا کنیم.  هیتلرهای جهان آیا
you do you think about the the nature of
به ماهیت
evil yeah I do I don't know that what I
شر فکر می کنید بله من نمی دانم آنچه
have to say is so useful from a I don't
باید بگویم آنقدر مفید است که نمی
know that I can say as a neuroscientist
دانم به عنوان یک عصب شناس می توانم بگویم
Well here here's a study that you know
خوب اینجا اینجاست  مطالعه‌ای که می‌دانید
what I so I I sort of have to take off
من چه چیزهایی را باید به
my lab coat right and now I'm going to
درستی درآورم و حالا می‌خواهم
now conjecture as a human who just also
به عنوان انسانی حدس بزنم که فقط
who has Ain I but who also maybe has
Ain I دارد، اما ممکن است
some knowledge about Neuroscience but
اطلاعاتی در مورد علوم اعصاب داشته باشد اما
I'm not speaking as a neuroscientist
من.  وقتی این را می گویم به عنوان یک متخصص مغز و اعصاب صحبت نمی کنم
when I say this because I don't think
زیرا فکر نمی کنم
neuroscientists know enough really to be
دانشمندان علوم اعصاب واقعاً به اندازه کافی می دانند که
able to say but I guess I the kinds of
بتوانند بیان کنند، اما حدس می زنم
things I think about are
چیزهایی که در مورد آنها فکر می کنم
um what so I have always thought even
همان چیزی هستند که من همیشه حتی
before I I knew anything about
قبل از اینکه چیزی در مورد آن بدانم فکر می کردم.
Neuroscience um I've always thought that
علوم اعصاب اوم من همیشه فکر می کردم که
um I don't think anybody could become
اوم، فکر نمی کنم کسی بتواند
Hitler but I think the majority of
هیتلر شود، اما فکر می کنم اکثر
people can
مردم می توانند انجام دهند، می توانند
things um it's just the question is
کارهای بسیار بدی انجام دهند، فقط سوال این است که
really how much encouragement does it
واقعا چقدر تشویق می شود.
take from the environment to get them to
محیطی که آنها را وادار به
do something bad that's what I kind of
انجام یک کار بد می کند، این همان چیزی است که من
when I look at the life of Hitler it
وقتی به زندگی هیتلر نگاه می کنم،
seems like there's so many
به نظر می رسد
places where something could have
مکان های زیادی وجود دارد که ممکن است چیزی
intervened inter changed completely the
دخالت کند، شخص را کاملاً تغییر داده است.
he was an artist and if he wasn't
او یک هنرمند بود و اگر او را
rejected as an artist he was a
به عنوان یک هنرمند رد نمی‌کردند،
reasonably good artist so that that
هنرمند نسبتاً خوبی بود، به‌طوری‌که
could have changed but just his entire
می‌توانست تغییر کند، اما کل او
like where he went in Vienna and all
مانند جایی که در وین رفت و همه
these kinds of things like like little
این چیزها مانند
interactions could have changed and
تعاملات کوچک می‌توانست تغییر کند.
there's probably millions of other uh
احتمالاً میلیون‌ها نفر دیگر وجود دارند
people who are uh capable who the
که اوه قادر هستند و
environment may be able to mold in the
محیط ممکن است بتواند آنها را به
same way it did this particular person
همان روشی که این شخص خاص
to create this particular kind of
برای ایجاد این نوع خاص از
charismatic leader in this particular
رهبران کاریزماتیک در این
moment of time absolutely and I guess
لحظه خاص از زمان انجام داد، شکل دهد و من حدس می‌زنم که
the way I would the way that I would say
من این کار را انجام دهم  روشی که من می گویم
it I I would agree 100% And I guess the
من 100% موافق خواهم بود و حدس می زنم
way that I would say it is like
روشی که می گویم این گونه است
this in the west we have a way of
در غرب ما راهی برای
reasoning um about
استدلال در مورد علیت داریم
causation which focuses on single simple
که بر
causes for things you know there's a
دلایل ساده ای برای چیزهایی که می دانید وجود دارد تمرکز می کند.
there's an Essence to Hitler there's an
یک جوهر برای هیتلر یک
Essence to his character
جوهره برای شخصیت او وجود دارد که
he was born with that essence or it was
او با آن ذات متولد شد یا در
forged very very early in his life and
اوایل زندگی اش ساخته شد و
that explains the um the landscape of
این چشم
his the horrible landscape of his
انداز وحشتناک
behavior but there's another way to
رفتار او را توضیح می دهد، اما راه دیگری برای
think about it a way that actually is
فکر کردن در مورد آن وجود دارد.  روشی که در واقع
much more consistent with what we know
با آنچه ما
about biology how biology Works um in
در مورد زیست شناسی می دانیم سازگارتر است و اینکه زیست شناسی چگونه در دنیای فیزیکی کار می کند
the physical world and that is that most
و این این است که بسیاری از
things are complex not as in wow this is
چیزها پیچیده هستند نه به عنوان واو این
really complex and hard hard but complex
واقعاً پیچیده و سخت است بلکه پیچیده است
as in complexity that is more than the
زیرا در پیچیدگی که بیشتر از
sum of their parts and that most
مجموع اجزای آن‌ها و اینکه بیشتر
phenomena have many
پدیده‌ها
many weak nonlinear interacting causes
دلایل برهمکنش غیرخطی بسیار ضعیفی دارند
and so little things that we might not
و چیزهای بسیار کوچکی که ممکن است
even be aware of can shift someone's
حتی از آن‌ها آگاه نباشیم، می‌توانند
developmental trajectory from this to
مسیر رشد یک نفر را از این به
that and that's enough to take it on a
آن سو تغییر دهند و همین کافی است تا آن را در
whole set of other paths that you know
مجموعه‌ای از مسیرهای دیگر پیش ببریم.  شما
that and that these things are happening
این را می‌دانید و این چیزها همیشه در حال رخ دادن هستند،
all the time so it's not random and it's
بنابراین تصادفی نیست و
not really it's not deterministic in the
واقعاً قطعی نیست، به این
sense that like everything you do
معنا که مثل هر کاری که انجام می‌دهید،
determines your outcome but it's a
نتیجه شما را تعیین می‌کند، اما
little more like um you know you're
کمی بیشتر شبیه اوم، شما می‌دانید که دارید
nudging someone from one set of
کسی را از یک نفر اصرار می‌کنید.  مجموعه ای از
possibilities to another set of
احتمالات به مجموعه ای دیگر از
possibilities and I but I think the the
احتمالات و من، اما فکر می کنم
thing is the thing that I find
چیزی که به نظرم
optimistic is that the the other side of
خوش بین است این است که روی دیگر
that coin is also
سکه نیز
true right so look at all the people who
درست است، بنابراین به همه افرادی که
risk their lives to help people they
جان خود را برای کمک به مردم به خطر می اندازند نگاه کنید.  حتی
didn't even
نمیدونستم
know I mean I just watched Borat the new
منظورم اینه که من همین الان بورات
Borat movie and the thing that I came
فیلم جدید بورات و چیزی که باهاش
away with but you know the thing I came
اومدم رو تماشا کردم اما میدونی چیزی که باهاش ​​اومدم این
was look at how like generous people
بود که ببینم چقدر آدمهای سخاوتمندی
were in that because he's making there
بودند چون او داره میسازه
are a lot of people he makes fun of and
افرادی که او آنها را مسخره می کند و
that's fine but think about like those
این خوب است، اما به آنها فکر کنید مثل آن
two guys those those the the Trump
دو نفر، آنهایی که
supporter guys Trump supporter guys
طرفداران ترامپ هستند، بچه های حامی ترامپ،
those guys cool those kind those
آن بچه ها،
kindness in them right they took a
مهربانی هایشان را خوب می کنند، درست آنها یک
complete stranger in a pandemic yeah
غریبه کاملاً در یک بیماری همه گیر را
into their
به
house who does that like that's a really
خانه خود بردند، بله که این کار را می کند.  مثل اینکه این واقعاً
nice thing or there's one scene I mean I
چیز خوبی است یا یک صحنه وجود دارد، منظورم این است که
don't want to spoil it for people who
نمی‌خواهم آن را برای افرادی که
haven't seen it but there's you know
آن را ندیده‌اند خراب کنم، اما شما می‌دانید
there's one scene where he goes in he
صحنه‌ای وجود دارد که او می‌رود و لباس
dresses up as a Jew
یهودی می‌پوشد،
I I laugh myself sick at that scene
من خودم به آن می‌خندم.  آن صحنه
seriously but um but he goes in and he
جدی است، اما او وارد می شود و او
and there are these two old Jewish
و این دو بانوی پیر یهودی هستند،
ladies yeah what a bunch of sweethearts
بله، خدای من چه انبوهی از عزیزان دوست داشتنی
oh my gosh like really yeah I mean that
واقعاً آره، منظورم این است که این همان چیزی
was what I was struck by actually I mean
بود که از آن متعجب شدم، در واقع منظورم این است که
there are other ones or or like the
افراد دیگری هستند یا مانند
babysitter right I mean she was really
بچه نگهدار درست است منظورم این است که او واقعاً
kind and yeah so that's really what I
مهربان بود و بله، این همان چیزی است که من
was more struck by like you know sure
بیشتر تحت تأثیر قرار گرفتم، همانطور که می دانید
there are other people who you know who
افراد دیگری هستند که می شناسید
do do very bad things or say say bad
کارهای بسیار بدی انجام می دهند یا چیزهای بدی می گویند
things or or whatever but you know or
یا هر چیز دیگری می گویند اما شما می دانید یا
like there's one guy who's completely
دوست دارید  یک مرد کاملاً
stoic like the guy at the um who's doing
رواقی است مانند مردی که در اوم است که
doing his job actually you know like you
مانند شما می‌دانید پیام‌ها را می‌فرستد.
can't you don't know what he was
نمی دانم
thinking inside his head you don't know
در سرش به چه فکر می کرد، شما نمی دانید
what he was feeling but he was totally
چه احساسی داشت، اما او کاملاً
professional doing his job so I guess I
حرفه ای بود که کارش را انجام می داد، بنابراین حدس می
you know view I guess and I so I also
زنم من فقط من کمی متفاوت بودم.
think that about people I think
فکر می کنم در مورد مردم فکر می کنم
everybody is capable of kindness and um
همه قادر به مهربانی و امم هستند،
but for but you know it's the question
اما شما می دانید که این سوال این
is how much does it take and what are
است که چقدر طول می کشد و
the circumstances so for a lot some
شرایط چگونه است، بنابراین برای بسیاری از افراد، برخی از
people it's going to take a lot and for
افراد، مقدار زیادی از آن را می گیرد و برای
some people it only takes a little bit
برخی افراد فقط این کار را انجام می دهد.  کمی
um but you know are we
طول می‌کشد، اما می‌دانید که آیا ما
actually cultivating um an environment
واقعاً محیطی را
for the Next Generation that
برای نسل بعدی پرورش می‌دهیم که
um provides opportunities for people to
فرصت‌هایی را برای مردم فراهم می‌کند تا به
go in the direction of caring and
سمت مراقبت و
kindness yeah or you know and I'm not
مهربانی بروند، بله یا می‌دانید و من نمی‌گویم
I'm not saying that as like a you know
که  می‌دانی که می‌دانی
poana is uh person um I you know I think
پوانا آدمی است، اوم، می‌دانی، فکر می‌کنم
there's a lot of room for competition
فضای زیادی برای رقابت
and debate and and so on um but I don't
و بحث و غیره وجود دارد، اما من
see Hitler as an anomaly and I never
هیتلر را به عنوان یک ناهنجاری نمی‌بینم و هرگز
have that that was even before I I
چنین چیزی را ندارم، حتی قبل از اینکه
learned anything about neuroscience and
چیزی یاد بگیرم.  در مورد علوم اعصاب و
now I was would say knowing what we know
حالا می‌خواستم بگویم دانستن آنچه
about Developmental trajectories and
در مورد مسیرهای رشد و
life histories and how important that is
تاریخچه زندگی می‌دانیم و اینکه چقدر مهم است.
wrong question you know we have the kind
نوع
of nature that requires nurture we have
طبیعتی که نیاز به پرورش دارد، ما
the kind of genes that allow infants to
ژن‌هایی داریم که به نوزادان اجازه می‌دهد
be born with unfinished brains where the
با مغزهای ناتمام متولد شوند، جایی که
brains their brains are wired across a
مغزها مغزشان در طول یک
25-year period with wiring instructions
دوره 25 ساله با دستورالعمل‌های سیم‌کشی
from the world that is created for them
از جهان که برای آنها ایجاد شده است
and so I don't think Hitler is an
، متصل می‌شود.  فکر کن هیتلر یک
anomaly um you know even if it's even if
ناهنجاری است، می‌دانی، حتی اگر
it's less probable that that would
احتمال وقوع آن کمتر باشد،
happen it's possible that it could
ممکن است
happen again and it's not it's not like
دوباره اتفاق بیفتد و اینطور نیست که می‌دانی
you know he's a bad seed I mean that
او بذر بدی است، منظورم این
doesn't I just want to say for like of
نیست که من فقط می‌خواهم.  بگویم که
course he's completely 100% responsible
او کاملاً 100% مسئول
for his actions and all the bad things
اعمال خود و تمام اتفاقات بدی است
that happen so I'm not in any way this
که رخ می دهد، بنابراین من به هیچ وجه این را
is not me saying but the environment is
نمی گویم، اما محیط
also responsible in part for creating
نیز تا حدی مسئول ایجاد
the evil in in this world so like
شر در این جهان است.  بنابراین مانند نسخه‌های
Hitler's and
هیتلر و
different versions of even more subtle
نسخه‌های مختلف از
more smaller scale versions of evil but
نسخه‌های ظریف‌تر و در مقیاس کوچک‌تر از شر، اما
I tend to believe that uh there's a much
من تمایل دارم به این باور برسم که اوه خیلی قوی‌تر وجود دارد، اوه
stronger uh I I don't like to talk about
من دوست ندارم در مورد
evolutionary advantages but it seems
مزایای تکاملی صحبت کنم، اما به نظر می‌رسد
like it makes sense for love to be a
که منطقی است که عشق یک
powerful uh emerging phenomena of our
پدیده‌های نوظهورتر
collective intelligence versus hate and
هوش جمعی ما در مقابل نفرت و شر
evil and destruction because from a
و نابودی، زیرا از
survival from a niche perspective it
دیدگاه بقا، به
seems to be
نظر می‌رسد
uh like for in my own life in my
در زندگی خود من مانند
thinking about the intuition about the
شهودی است که
way humans work together to solve
انسان‌ها برای حل مشکلات با هم کار می‌کنند.  به
problems it seems that love is a very
نظر می‌رسد که عشق
useful tool I definitely agree with you
ابزار بسیار مفیدی است، من قطعاً با شما موافقم،
but I think the caveat here is that um
اما فکر می‌کنم اخطار اینجاست که اوم،
you know humans the research suggests
شما انسان‌ها را می‌شناسید، تحقیقات نشان می‌دهد
that humans are are capable of great act
که انسان‌ها قادر به
of kindness and great acts of generosity
مهربانی و اعمال بزرگ سخاوتمندانه
to people in their
به افراد
right and so we're also
هم‌گروه خود هستند.  بنابراین ما نیز
tribal yeah I mean that's the K that's
قبیله ای هستیم بله منظورم این است که K که
we're tribal yeah so that's the kitchy
روشی
way to say it what I would say is
برای گفتن آن است.
features that you can use to describe
که می توانید برای توصیف
yourself you don't have one identity you
خود از آن استفاده کنید، شما یک هویت ندارید،
don't have one self you have many selves
یک خود ندارید، شما خودهای زیادی دارید،
you have many identities um sometimes
هویت های زیادی دارید، گاهی اوقات شما
you're a man sometimes you're a
یک مرد هستید، گاهی اوقات
scientist sometimes you're a you have a
دانشمند هستید، گاهی اوقات شما یک
brother or a sister brother so sometimes
برادر یا خواهر برادر، بنابراین گاهی اوقات
you're a brother you know you you
شما یک برادر هستید، شما را می شناسید، گاهی اوقات شما
sometimes you're a friend sometimes
یک دوست هستید، گاهی اوقات
you're human so you can keep zooming out
شما انسان هستید، بنابراین می توانید به کوچک نمایی ادامه دهید
yes living organism on Earth yes exactly
بله موجود زنده روی زمین بله دقیقاً دقیقاً همین طور است
that's exactly that's exactly right and
و خیلی خوب
so um there are there are some people
است.  برخی از افراد هستند
who there is research which suggests
که تحقیقاتی وجود دارد که نشان می دهد اوم
that um there are some people who will
افرادی هستند که به
tell you I think it's appropriate and
شما می گویند من فکر می کنم کمک مناسب است و
better to help I should help my family
بهتر است
more than I should help my neighbors and
من باید بیشتر از اینکه به همسایگانم کمک کنم به خانواده ام کمک کنم و
I should help my neighbors more than I
باید بیشتر از آنچه باید به همسایگانم کمک کنم.  به
should help the average stranger and I
یک غریبه معمولی کمک کنید و من
should help um you know the average
باید کمک کنم شما
stranger in my country more than I
غریبه متوسط ​​را در کشور من بیشتر می شناسید تا
and I should help humans more than I
من باید به کسی در خارج از کشورم کمک کنم و باید به انسان ها بیشتر کمک کنم تا اینکه به
should help you know other animals and I
شما کمک کنم حیوانات دیگر را بشناسید و
right so there's a clear hierarchy of
درست است، بنابراین یک سلسله مراتب واضح برای
helping and there are other people who
کمک کردن وجود دارد.  و افراد دیگری نیز وجود دارند که می‌دانید که
um you know they are their Niche is much
آنها جایگاه آنها هستند،
more inclusive right and that they're
حق بسیار فراگیرتر است و اینکه آنها
humans first right or or creatures of
ابتدا انسان هستند یا مخلوقات
the Earth first let's say um and I I
زمین، اول اجازه دهید بگوییم اوم، و من فکر
don't think we know how flexible those
نمی‌کنم ما بدانیم که این نگرش‌ها چقدر انعطاف‌پذیر
attitudes are because I don't think the
هستند، زیرا  فکر نمی‌کنم این
research really tells us that
تحقیق واقعاً به ما این را بگوید،
but in any case there are you know and
اما در هر صورت، شما می‌دانید و
there are beliefs people also have
باورهایی وجود دارد که مردم نیز در
beliefs about there's this really
مورد آن باور دارند، این
interesting research in um really in
تحقیق واقعاً جالب در
anthropology um that looks
انسان‌شناسی وجود دارد که
at what are cultures particularly afraid
به آنچه فرهنگ‌ها به‌ویژه
of like what the people in a particular
از آن‌ها می‌ترسند، می‌پردازد.  مردم در یک
culture are organizing their social
فرهنگ خاص، سیستم های اجتماعی خود را سازماندهی می کنند
systems to prevent certain types of
تا از انواع خاصی از
problems so what are the problems that
مشکلات جلوگیری کنند، بنابراین مشکلاتی که
they're worried about and and so there
آنها نگران آن هستند چیست و بنابراین،
are some cultures that are much more
برخی فرهنگ ها بسیار
hierarchical and some cultures that are
سلسله مراتبی تر و برخی فرهنگ ها هستند که
you know much more egalitarian there are
بسیار مساوات طلبانه تر هستند.
some cultures that you know in the
برخی از فرهنگ‌ها وجود دارند که در
debate of like getting along versus
بحث می‌دانید مانند کنار آمدن در مقابل
getting ahead there are some cultures
پیشرفت، فرهنگ‌هایی هستند
that really prioritize the individual
که واقعاً فرد را
over the group and there are other
بر گروه ترجیح می‌دهند و فرهنگ‌های دیگری هستند
cultures that really prioritize the
که واقعاً
group over the individual you know it's
گروه را بر فرد ترجیح می‌دهند، شما می‌دانید که
not like one of these is right and one
یکی از این‌ها نیست.  درست است و یکی
of these is wrong it's that you know
از اینها اشتباه است، این است که می دانید
different combinations of these features
ترکیب های مختلف این ویژگی ها
are different solutions that humans have
راه حل های متفاوتی هستند که انسان ها
come up with for for living in groups
برای زندگی در گروه ها اندیشیده اند
which is a major adaptive advantage of
که یک مزیت تطبیقی ​​بزرگ
species um and it's not the case that
گونه ما است و اینطور نیست که
one of these is better and one of these
یکی از اینها باشد.  بهتر است و یکی از اینها
is worse although as a person of course
بدتر است، اگرچه من به عنوان یک شخص البته
I have opinions about that and as a
در مورد آن نظر دارم و به عنوان یک
person right I I can say I would very
فرد درست می توانم بگویم که
much prefer certain I have certain
خیلی ترجیح می دهم برخی اعتقادات خاصی داشته باشم
beliefs and I really want everyone in
و واقعاً می خواهم همه در
the world to live by those beliefs you
جهان با این اعتقادات زندگی کنند.  شما
know but as a scientist I know that it's
می دانید، اما به عنوان یک دانشمند، من می دانم که
not really the case that for the species
واقعاً اینطور نیست که برای گونه ها،
any one of these is better than any
هر یک از این ها بهتر از هر
other they're different solutions that
دیگری باشد، آنها راه حل های متفاوتی هستند که
work differentially well in
به خوبی کار می کنند، به
particular you know ecological parts of
ویژه شما بخش های اکولوژیکی
the world but for individual
جهان را می شناسید، اما برای تک تک
humans there are definitely some systems
انسان ها وجود دارد.  قطعاً برخی از سیستم‌ها
that are better and some systems that
بهتر هستند و برخی از سیستم‌ها
are worse right but when when
بدتر درست هستند، اما وقتی
anthropologists or when neuroscientists
انسان‌شناسان یا زمانی که عصب‌شناسان
or biologists are talking they they not
یا زیست‌شناسان صحبت می‌کنند،
usually talking about the lives of
معمولاً در مورد زندگی
individual people they're talking about
تک تک افراد صحبت نمی‌کنند،
you know the species what's better for
شما می‌دانید که گونه‌ها چه چیزی برای
the species the survivability of the
گونه‌ها بهتر است.  بقای
species and what's better for the
گونه ها و آنچه برای
survivability of the species is
بقای گونه ها بهتر است این است که
variation that we have lots of cultures
ما فرهنگ های زیادی
with lots of different solutions because
با راه حل های مختلف داریم زیرا
if the environment were to change
اگر محیط
drastically um some uh some of those
به شدت تغییر کند برخی از آن
Solutions will work better than others
راه حل ها بهتر از بقیه کار می کنند
and you can see that happening with coid
و شما می توانید  ببینید که این اتفاق با coid
right so some people might be more
درست می‌شود، بنابراین برخی از افراد ممکن است بیشتر
susceptible to this this virus and
مستعد ابتلا به این ویروس و
others and so variation is very useful
دیگران باشند و بنابراین تنوع بسیار مفید است،
say Co was much much more destructive
می‌گویند Co بسیار مخرب‌تر
than it is and like I don't know 20% of
از آن چیزی بود که هست و من نمی‌دانم 20 درصد از
the population was died uh you know
جمعیت مرده‌اند.  می‌دانی
that's it's good to have variability
که داشتن تنوع خوب است،
because then at least some percent Will
زیرا حداقل درصدی از آن
Survive yeah I mean the the you know the
زنده می‌مانند بله منظورم این است که شما می‌دانید به
way that I used to describe it was you
روشی که قبلاً آن را توصیف می‌کردم این بود که می‌دانید
know um using uh you know those movies
با استفاده از اوه می‌دانید آن فیلم‌هایی
like The War of the Worlds or or um
مانند جنگ دنیاها یا یا اوم  حاشیه
Pacific Rim you know where like aliens
اقیانوس آرام شما می‌دانید که بیگانگان از کجا از
come down from outer space and they you
فضا پایین می‌آیند و می‌دانید که
know want to kill humans and so all the
می‌خواهند انسان‌ها را بکشند، بنابراین همه
humans band together as a species like
انسان‌ها به‌عنوان گونه‌ای مانند دور هم جمع می‌شوند
and they all like all the you know
و همه آن‌ها همه چیزهایی را دوست دارند که می‌دانید
little squabbling from countries and
درگیری‌های کوچک از کشورها و
whatever all go you know goes away and
هر چیزی که می‌دانید می‌رود.  دور و
everyone is just one big you know
همه فقط یک بزرگ هستند شما خوب می دانید
well that you know that doesn't happen I
که می دانید این اتفاق نمی افتد
mean because coid is you know the vi a
منظورم این است که coid این است که می دانید
virus uh
ویروس vi یک
like Co like Co 19 is like a creature
مانند Co مانند Co 19 مانند موجودی
from outer space and that's not what you
از فضا است و این چیزی نیست که می
see happening what you do see happening
بینید اتفاق می افتد.  شما می بینید که اتفاق می افتد
it is true that some people I mean we
درست است که برخی از افراد منظور من این است که ما
could use this as an example of
می توانیم از این به عنوان مثالی از
essentialism also so just to say like
ذات گرایی استفاده کنیم، بنابراین فقط گفتن مانند
exposure to the virus does not mean that
قرار گرفتن در معرض ویروس به این معنی نیست که
you will become infected with a
شما به یک بیماری مبتلا خواهید شد،
disease so I mean in controlled studies
بنابراین منظور من در مطالعات کنترل شده
one of which was actually a Corona virus
یکی از  که در واقع یک ویروس کرونا بود
not coid but an this was these are
نه کوئید، اما این بود، این
studies from 10 or so years ago you know
مطالعات مربوط به 10 یا چند سال پیش است.
nose yeah um and so then there's a dose
یک سوال دوز وجود دارد که
question all those well not in these
همه آنها در این
studies actually so in these studies the
مطالعات نیستند، بنابراین در این مطالعات
dose was consistent across all people um
دوز در بین همه افراد ثابت بود
and everything you know they were
و همه چیزهایی که می دانید آنها
sequestered in hotel rooms and what they
در اتاق های هتل نگهداری می شدند و آنچه می
ate was you know um measured out by
خوردند این بود که دانشمندان اندازه گیری کردند
scientists and so on and so when you
و غیره.  بنابراین وقتی
hold dose I mean the dose issue is a
دوز را نگه می‌دارید منظورم این است که مسئله دوز یک
real issue in the real world but um in
مسئله واقعی در دنیای واقعی است، اما در
these studies that was controlled um and
این مطالعات که کنترل شده است و
only somewhere between TW depending on
فقط در جایی بین TW بسته به
the study between 20 and 40% of people
مطالعه بین 20 تا 40 درصد افراد
became infected with a disease so
به یک بیماری مبتلا شده‌اند، بنابراین در
exposure to a virus doesn't mean de
معرض قرار گرفتن  برای یک ویروس عملاً به این معنی نیست
facto that you will um develop an
که شما یک بیماری را ایجاد خواهید کرد،
illness you will be a carrier and you
شما ناقل آن خواهید بود و
will spread the virus to other people
ویروس را به افراد دیگر سرایت خواهید کرد،
but you yourself may not uh you're
اما ممکن است خودتان نباشید،
immune system may be um in a state that
سیستم ایمنی بدن شما ممکن است در حالتی باشید که
um you you can make enough antibodies to
اوم شما  شما می‌توانید آنتی‌بادی‌های کافی بسازید که
um not uh not show symptoms not develop
نشانه‌ها را نشان نمی‌دهند و
symptoms um and so um of course what
علائم را نشان نمی‌دهند، و بنابراین، البته
this means is again is that you know
معنایش دوباره این است که می‌دانید
like if I asked you do you think you
اگر از شما بپرسم آیا فکر می‌کنید
know a virus is the cause of ill of of a
یک ویروس عامل بیماری است.
common cold or you know most people if I
سرماخوردگی یا شما اکثر مردم را می شناسید اگر
ask this question I can tell you because
این سوال را بپرسم می توانم به شما بگویم چون من
I I I ask this question so do you think
این سوال را می پرسم پس آیا فکر می کنید
of virus is the cause of a cold most
ویروس عامل سرماخوردگی است اکثر
people would say yes I think it is and
مردم می گویند بله فکر می کنم این است و
then I say yeah well only 20 to 40% of
بعد من می گویم بله خوب فقط 20  تا 40 درصد از
people develop respiratory illness in
مردم در
exposure to a virus so clearly it is a
مواجهه با یک ویروس به بیماری تنفسی مبتلا می شوند، بنابراین به وضوح
necessary cause but it's not a
علت ضروری است، اما
sufficient cause and there are other
دلیل کافی نیست و
causes again so not simple single causes
باز هم دلایل دیگری وجود دارد، بنابراین دلایل ساده ای
for things right multiple
برای چیزها وجود دارد،
interacting influences so it it is true
تأثیرات متقابل متعددی دارد، بنابراین این درست است
that individuals vary in their
که افراد
susceptibility to illness Upon a
در صورت قرار گرفتن در معرض از نظر استعداد ابتلا به بیماری متفاوت است،
exposure but different cultures have
اما فرهنگ‌های مختلف
different sets of norms and practices
مجموعه‌ای از هنجارها و شیوه‌های متفاوتی دارند
that allow that will slow or or speed
که اجازه می‌دهد گسترش را کند یا تسریع کند
spread and that's the that's the point
و این همان نکته‌ای است
that I was actually trying to make here
که من در واقع سعی کردم اینجا بگویم
that you know when the environment
که شما می‌دانید زمانی که
changes that is there's a a mutation of
تغییرات محیطی وجود دارد که یک جهش در
a virus that is incredibly
یک ویروس وجود دارد که به‌طور باورنکردنی
infectious some cultures
عفونی است برخی از فرهنگ‌ها تسلیم
will succumb People In some cultures
خواهند شد.
other you know thing that changes that
شما می دانید چیزی که تغییر می کند در
where those other other cultures are you
جایی که آن فرهنگ های دیگر هستند شما
know would do better so very
می دانید که بهتر عمل می کند، بنابراین
individualistic cultures like ours may
فرهنگ های بسیار فردگرایانه مانند فرهنگ ما ممکن است
do much better under other types of of
تحت فشارهای انتخابی دیگر بسیار بهتر عمل کنند،
selection pressures but for Co for
اما برای Co برای
things like Co you know my colleague
چیزهایی مانند Co می دانید همکار من
Michelle Galant her research shows that
میشل گالانت، تحقیقات او نشان می دهد.  که
she she looks at like loose cultures and
او به فرهنگ‌های سست و
tight cultures so cultures that have
فرهنگ‌های فشرده نگاه می‌کند، بنابراین فرهنگ‌هایی که
very very strict uh rules versus
قوانین بسیار سخت‌گیرانه دارند در مقابل
cultures that are much more
فرهنگ‌هایی که بسیار
individualistic and where personal
فردگراتر هستند و
freedoms are um more valued and she you
آزادی‌های شخصی در آن‌ها ارزش بیشتری دارند و می‌دانید که
know her research suggests that for
تحقیقات او نشان می‌دهد که برای
pandemic uh circumstances tight cultures
شرایط همه‌گیر، فرهنگ‌های سخت
actually the people survive
در واقع  مردم
better just to linger a little bit
بهتر زنده می مانند تا کمی
longer we started this part of the
بیشتر بمانند. ما این بخش از گفتگو را شروع کردیم و در مورد آن
conversation talking about you know did
صحبت کردیم.
improving that's right we never yeah and
هرگز بله و
so the answer is no but let me sort of
بنابراین پاسخ منفی است، اما اجازه دهید به نوعی
push back but so your intuition is very
عقب نشینی کنم، اما بنابراین شهود شما در
strong here not your intuition the way
اینجا بسیار قوی است نه شهود شما همانطور که
describe this but is it possible there's
این را توصیف می کنید، اما آیا ممکن است
a direction to this Evolution like do
جهتی برای این تکامل وجود داشته باشد، مانند اینکه آیا
you think of this Evolution as having a
فکر می کنید این تکامل دارای یک
direction like it's like walking along a
مسیری مانند راه رفتن در یک
certain path towards something we you
مسیر خاص به سمت چیزی است که ما می‌دانیم،
know uh what is
آه، این چیست،
it uh is it Elon uh musk said like uh
ایلان اوه ماسک گفت
this the Earth got bombarded with
اینطور زمین با فوتون بمباران شد
photons and then all of a sudden like a
و سپس ناگهان مانند یک
Tesla was launched into space or
تسلا به فضا پرتاب شد یا
whatever Rockets started coming like is
هر موشک دیگری  شروع به آمدن کرد، آیا
there a sense in which even though in
این حس وجود دارد که حتی اگر در
the like within the system the evolution
موارد مشابه در سیستم، به
seems to be this mess of variation we're
نظر می رسد که تکامل به این شکل از تنوع است، ما
kind of trying to find our niches and so
به نوعی در تلاش برای یافتن جایگاه های خود و
on but do you think they're ultimately
غیره هستیم، اما آیا فکر می کنید در نهایت
when you zoom out there is a Direction
زمانی که زوم می کنید آنها هستند.  در بیرون یک جهت قوی وجود دارد
that's strong that does tend towards um
که به
greater complexity and
پیچیدگی و هوش بیشتر گرایش دارد،
no so I mean and I and again what I
نه، بنابراین منظورم این است که من و دوباره آنچه
would say is I'm really I'm really just
می خواهم بگویم این است که من واقعاً فقط دارم
echoing people who are much smarter than
افرادی را که در این مورد بسیار باهوش تر از من هستند بازتاب می دهم.
I am about this but see you're saying
ببین
smarter I thought it doesn't there's no
باهوش‌تر می‌گویی، فکر کردم اینطور نیست،
I thought there's no smarter no I didn't
فکر می‌کنم باهوش‌تر نیست، نه، نگفتم
say there's no smarter I said there's no
باهوش‌تر نیست، گفتم هیچ
Direction okay so I think the thing to
جهتی وجود ندارد، بنابراین فکر می‌کنم چیزی که باید
say or or what I understand to be the
بگویم یا چیزی که من می‌فهمم درست است  این است که
case is that um there's variation it's
اوم تنوع وجود دارد،
not unbounded variation and there are
تغییرات نامحدود نیست و
selectors there are there are there are
انتخابگرهایی وجود دارند،
pressures that we select and so not
فشارهایی وجود دارد که ما انتخاب می کنیم و بنابراین
anything is possible because we live on
هیچ چیز ممکن نیست زیرا ما در
a planet that has certain physical
سیاره ای زندگی می کنیم که واقعیت های فیزیکی خاصی دارد
realities to it right um and but those
، اما این
physical realities are what
واقعیت های فیزیکی هستند.  چه چیزی
possibilities um the physical realities
محدودیت‌ها را محدود می‌کند، واقعیت‌های فیزیکی
of our genes and the physical realities
ژن‌های ما و واقعیت‌های فیزیکی
of our corporeal bodies and the physical
بدن‌های ما و
realities of um uh you know the of life
واقعیت‌های فیزیکی اوم، اوه، شما زندگی
on on this planet so what I would say is
روی این سیاره را می‌دانید، بنابراین چیزی که من می‌توانم بگویم این است
that um there's no
که اوم، هیچ
Direction um
جهتی وجود ندارد.
but uh there is not it's not infinite
آیا این امکان نامحدود نیست
possibility because we live on a
زیرا ما در
particular planet that has particular
سیاره خاصی زندگی می کنیم که
statistical regularities in it and some
قوانین آماری خاصی در آن وجود دارد و برخی
things will never happen and so though
چیزها هرگز اتفاق نمی افتد و بنابراین اگرچه
all of those things are are interacting
همه آن چیزها
with
با
um uh with our genes and so on and our
اوم و با ژن های ما و غیره در تعامل هستند و ما می
you know the physical nature of our
دانید  طبیعت فیزیکی
bodies to make some things more possible
بدن ما برای اینکه بعضی چیزها را ممکن تر
and some things less possible look I
و بعضی چیزها را کمتر ممکن جلوه دهد
mean humans have very complex brains but
منظورم این است که انسان ها مغزهای بسیار پیچیده ای دارند اما
birds have complex brains and so do uh
پرندگان مغزهای پیچیده ای دارند و
you know um so do uh octopuses have very
شما می دانید اوم پس اختاپوس ها مغزهای بسیار پیچیده ای دارند
complex brains and all three sets of all
و هر سه مجموعه از همه آنها مغزهای بسیار پیچیده ای دارند.
three of those brains are are are
سه تا از این مغزها تا
somewhat different from one another you
حدودی با یکدیگر متفاوت هستند، می‌دانید
know uh bird Birds some birds have very
اوه پرنده، برخی از پرندگان
complex brains some even have
مغز بسیار پیچیده‌ای دارند، برخی حتی
rudimentary language they have no
زبان ابتدایی دارند،
cortex I mean they admittedly they have
قشر مغز ندارند، منظورم این است که آنها باید قبول کنند که
this is um now lesson two right they
این را دارند، حالا درس دوم درست
have is it lesson two or lesson one let
است.  درس دوم یا درس اول اجازه دهید
me think no this is lesson one they have
فکر کنم نه این درس اول است،
uh they have the same neurons the same
اوهوم، آنها همان نورون ها را دارند، همان
neurons that that in a human become the
نورون هایی که در یک انسان تبدیل به
cerebral cortex birds have those neurons
قشر مغز می شوند، پرندگان آن نورون ها را دارند،
they just don't form themselves into a
آنها خود را به
cerebral cortex but I mean crows for
قشر مغزی تبدیل نمی کنند.  منظورم این است که برای مثال کلاغ ها
example are very sophisticated animals
حیوانات بسیار پیچیده ای هستند
they can do a lot of the things that
که می توانند کارهای زیادی را انجام دهند که
humans can do in fact all of the things
انسان ها می توانند انجام دهند، در واقع همه کارهایی
that humans do that are very special
که انسان ها انجام می دهند بسیار خاص هستند
that seem very special there's at least
که بسیار خاص به نظر می رسند، حداقل
one other animal on the planet that can
یک حیوان دیگر در این سیاره وجود دارد که می تواند
do those things too what's special about
انجام دهد.  این چیزها نیز نکته خاصی در مورد
the human brain is that we put them all
مغز انسان این است که ما همه آنها را
together so we learn from one another we
کنار هم می گذاریم تا از یکدیگر یاد بگیریم،
don't have to experience everything
مجبور نیستیم همه چیز را
ourselves we can watch another animal or
خودمان تجربه کنیم، می توانیم حیوان دیگری یا
another Human Experience something and
تجربه انسانی دیگری را تماشا کنیم و می
we can learn from that well there are
توانیم از آن چیزها یاد بگیریم.
many other animals who can learn by
بسیاری از حیوانات دیگر که می توانند با
copying yeah that we communicate with
کپی کردن یاد بگیرند بله که ما با
each other very very efficiently we have
یکدیگر بسیار کارآمد ارتباط برقرار می کنیم، ما
language but we're not the only animals
زبان داریم، اما ما تنها حیواناتی نیستیم
who are efficiently efficient
که به طور موثر
communicators there are lots of other
ارتباط برقرار می کنند، بسیاری از حیوانات دیگر هستند
animals who can efficiently communicate
که می توانند
like bees for example um you know we
مانند زنبورها به طور موثر ارتباط برقرار کنند.  می‌دانیم که ما
to do Grand things but there are other
برای انجام کارهای بزرگ با یکدیگر همکاری می‌کنیم، اما حیوانات دیگری نیز وجود دارند
animals that cooperate too and so every
که با هم همکاری می‌کنند، بنابراین هر
Innovation that we have other animals
نوآوری که ما حیوانات دیگر هم داریم همان چیزی است که
have too what we have is we have all of
ما داریم این است که همه
those together interwoven in this very
آن‌ها با هم در این
complex dance in a brain that is not
رقص بسیار پیچیده در مغز در هم تنیده شده‌اند.  که
unique exactly but that is you know it
دقیقاً منحصر به فرد نیست، اما می دانید که
does have some features that make it use
دارای ویژگی هایی است که باعث استفاده از آن می شود
that make it particularly useful for us
که انجام همه این کارها را برای ما بسیار مفید می کند.
last time we talked I I I made a mistake
آخرین باری که با هم صحبت کردیم اشتباه کردم
because I said um in my enthusiasm I
چون با اشتیاق گفتم اوم می‌دانی که
said you know our brains are are not
مغز ما
larger are relative to our bodies our
بزرگ‌تر نیست و نسبت به بدنمان
brains are not larger um than um than
بزرگ‌تر نیست مغز ما بزرگ‌تر از اوم از
other primates and that's actually not
دیگر پستانداران نیست و این در
true actually our our brains relative to
واقع درست نیست.  مغز نسبت به
our body size is somewhat larger so yeah
اندازه بدن ما تا حدودی بزرگتر است، بنابراین بله،
an ape who's not a human that's not a
میمونی که انسان نیست و
human um their brains are larger than
انسان نیست، مغز آنها بزرگتر از
their body sizes than say relative to
اندازه بدنشان است تا بگوییم نسبت به
like a smaller monkey and a human's
اندازه یک میمون کوچکتر و
brain is larger relative to its body
مغز انسان نسبت به اندازه بدنش بزرگتر است.
size than a than a gorilla that's a good
چیزی که من می‌خواستم بگویم این است که تقریباً یک
approximation of your um of whatever of
تقریب خوبی از مقدار
of the bunch of stuff you that you can
شما از آن دسته از چیزهایی است که می‌توانید به خوبی آن‌ها را
shove in there well what I was going to
در آنجا پرتاب کنید.
brain of our of of of of its size so so
ما از اندازه آن بسیار نسبتاً
relative to say an ape like a like a
نسبی است که بگوییم میمونی مانند
gorilla or a chimp or even a mammal like
گوریل یا شامپانزه یا حتی پستانداری مانند
a dolphin or an elephant um you know our
دلفین یا فیل، می دانید که
brains our our cerebral cortex is as
مغز ما قشر مغز ما به
large as you would expect it to be for a
اندازه ای است که انتظار دارید.  برای
brain of our size so there's nothing
مغزی به اندازه خودمان باشید، بنابراین هیچ چیز
special about our cerebral cortex and
خاصی در مورد قشر مغز ما وجود ندارد و
this is something I explain in the book
این چیزی است که من در کتاب توضیح می دهم،
where I I say okay you know like by
جایی که می گویم خوب است،
analogy um if you walk into somebody's
اگر وارد خانه کسی شوید
house and you see that they have a huge
و ببینید که آشپزخانه بزرگی دارد
kitchen you know you might think well
شما می دانید.  می‌دانید که ممکن است خوب فکر کنید
maybe you know maybe this is a place I
شاید بدانید شاید اینجا مکانی است که من
really definitely want to eat dinner at
واقعاً می‌خواهم در آن شام بخورم
because you know these people must be
زیرا می‌دانید که این افراد باید
Gourmet Cooks but you don't know
آشپزهای لذیذ باشند، اما
anything about what the size of their
هیچ چیزی در مورد اندازه
kitchen means unless you consider it in
آشپزخانه آنها نمی‌دانید مگر اینکه آن را در نظر بگیرید.
relation to the size of the rest of the
نسبت به اندازه بقیه
house
خانه
if it's a if it's a big kitchen in a
اگر آشپزخانه بزرگ در یک
house it's not telling you anything
خانه واقعا بزرگ باشد چیز خاصی به شما نمی گوید
special right if it's a big kitchen in a
درست است اگر آشپزخانه بزرگ در یک
small house then that might be a place
خانه کوچک باشد، ممکن است جایی باشد
that you want to eat for you want to
که می خواهید غذا بخورید.  زیرا شما می خواهید
stay for dinner because it's more likely
برای شام بمانید زیرا به احتمال زیاد
that that kitchen is large for a special
آن آشپزخانه به دلیل خاصی بزرگ است
reason and so the cerebral cortex of a
و بنابراین قشر
human brain isn't in and of itself
مغز انسان به خودی خود
special because of its size
به دلیل اندازه آن خاص نیست،
however there are some
اما
genetic changes that have happened in
تغییرات ژنتیکی وجود دارد که رخ داده است.  در
brain as it's
مغز انسان، همانطور که
grown with to whatever size is you know
با هر اندازه ای که می دانید
typical for for the whole brain size
برای کل اندازه مغز رشد کرده است
right there are some changes that do
، تغییراتی وجود دارد که به
give the human brain slightly more of
مغز انسان کمی بیشتر از
some capacities they're not special but
برخی ظرفیت ها می دهد که خاص نیستند، اما
there's just they just you know we can
فقط شما می دانید که ما  می‌توانیم
do some
بعضی
things much better than other animals
کارها را خیلی بهتر از حیوانات دیگر انجام دهیم
and you know correspondingly other
و می‌دانی که
animals can do some things much better
حیوانات دیگر می‌توانند بعضی کارها را خیلی بهتر
than we can we can't grow back limbs we
از ما انجام دهند، ما نمی‌توانیم اندام‌هایمان را دوباره رشد دهیم،
can't lift 50 times our own body weight
نمی‌توانیم 50 برابر وزن بدن خودمان را
well I mean maybe you can but I can't
به خوبی بلند کنیم، منظورم این است که شاید شما بتوانید اما من  نمی توانند
live 50 times body ants with that regard
50 برابر بدن مورچه ها زندگی کنند از این نظر
are very impressive and then you're
بسیار چشمگیر هستند و بعد شما می
saying with the with the frontal cortex
گویید با قشر پیشانی
like that's the size is not always the
مانند این اندازه همیشه
right uh measure of uh capability I
معیار درستی برای توانایی uh نیست،
guess so size isn't everything size
حدس می زنم بنابراین اندازه همه چیز نیست اندازه
isn't everything that's a quot you know
نیست  هر چیزی را که یک نقل قول است می دانید
people like it when I disagree so let me
وقتی من مخالفم، مردم آن را دوست دارند، پس اجازه دهید من
disagree with with you uh on something
در مورد چیزی با شما موافق نباشم
or just like play Devil's adoc a little
یا فقط مثل کمی نقش وکیل شیطان را بازی کنم
bit so you've uh painted a really nice
تا شما یک تصویر واقعاً زیبا ترسیم کنید
picture that Evolution doesn't have a
که Evolution ندارد.
Direction but is it possible if we just
جهت، اما آیا ممکن است اگر
ran Earth over and over again like this
زمین را بارها و بارها مانند این
video game that the final result will be
بازی ویدیویی اجرا کنیم، نتیجه نهایی یکسان خواهد بود،
the same so in the sense that we're
به این معنا که در
eventually there'll be an AGI type HAL
نهایت یک سیستم از نوع HAL 9000 AGI خواهیم داشت
9000 type system that just like flies
که درست شبیه مگس ها است.
and colonizes nearby by uh earthlike
و در نزدیکی سیارات زمینی مستعمره می شود
planets and it's always will be the same
و همیشه یکسان خواهد بود و
and and the different organisms and the
ارگانیسم های مختلف و
different evolution of the brain uh like
تکامل متفاوت مغز خیلی دوست دارد که
it it doesn't feel like it has like a
مانند یک
Direction but given the constraints of
جهت باشد، اما با توجه به محدودیت های
Earth and whatever this imperative
زمین و هر آنچه که این ضروری است، احساس نمی شود.
whatever the hell is running this
هر جهنمی که این جهان را اداره می کند،
universe like it seems like it's running
انگار به نظر می رسد که به
towards something is it possible that it
سمت چیزی می دود، آیا ممکن است
will always be the same thereby it will
همیشه همین طور باشد، در نتیجه
be a Direction
یک جهت خواهد بود،
yeah I think you know as you know better
بله، فکر می کنم شما همانطور که بهتر
than anyone else that that answer to
از هر کس دیگری می دانید که پاسخ به
that question is of course there's some
آن سوال این است  البته
probability that that could happen right
احتمالاتی وجود دارد که می تواند درست اتفاق بیفتد،
it's not a yes or no answer it's what's
پاسخ بله یا خیر نیست، این
the probability that that would happen
احتمال وجود دارد که این اتفاق بیفتد
and there's a a whole um distribution of
و یک توزیع کلی از احتمالات وجود دارد،
possibilities so maybe we end up what's
بنابراین ممکن است در نهایت به همان
the probability we end up with exactly
احتمالی برسیم که در نهایت دقیقاً همان مکمل را به دست آوریم.
the same uh complement of creatures um
از موجودات امم، از جمله
including us what's the likelihood that
ما، چه احتمالی وجود دارد که در نهایت به آن برسیم.
distribution of of creatures what's your
از موجودات
intuition like if you were to bet money
شهود شما چگونه است اگر بخواهید روی پول شرط بندی کنید
what does that distribution look like if
اگر
we ran Earth over and over and over
زمین را بارها و بارها بچرخانیم این توزیع چگونه به نظر می رسد،
again I would say given the um you're
می گویم با توجه به این که
now asking me questions that this is not
اکنون از من سؤال می کنید که این
science this this is not science so but
علم نیست، این نیست  علم بنابراین، اما
I would say okay well what's the
من می‌توانم بگویم خوب است،
probability that um it's going to be a
احتمال این وجود دارد که
carbon life form Pro probably high yeah
احتمالاً یک کربن حیاتی Pro باشد، بله،
but that's because I don't know anything
اما این به این دلیل است که من چیزی
about Alternatives yeah you know I don't
در مورد گزینه‌های جایگزین نمی‌دانم، بله، شما می‌دانید که من نیستم،
I'm not I'm not really well versed in
من نیستم  واقعاً به این موضوع آشنایی ندارید،
that um what's the probability that you
احتمال اینکه شما
know so what's the probability that the
بدانید چقدر است، بنابراین احتمال اینکه
animals will begin in the ocean and
حیوانات از اقیانوس شروع کنند و
crawl out onto Land versus the other way
به سمت خشکی بیایند در مقابل از راه دیگر چقدر است، در
versus I would say probably
حالی که می‌توانم بگویم احتمالاً
high I don't know but you know but do I
زیاد است، نمی‌دانم، اما می‌دانید اما انجام دهید  من
think what's the likelihood that we
فکر می‌کنم احتمال اینکه در نهایت
would end up with exactly the same or
دقیقاً مشابه یا
very similar I think it's low actually I
خیلی شبیه به هم باشیم چقدر است، فکر می‌کنم کم است، در واقع
I wouldn't say it's low but I I would
نمی‌توانم بگویم کم است، اما می‌توانم
say it's not it's not 100% and I'm not
بگویم اینطور نیست که 100٪ نیست و
even sure it's
حتی مطمئن نیستم که
50% you know I would say I I don't think
50٪ شما باشد.  می دانم که می گویم من فکر نمی کنم
that we're here by accident because I
که ما تصادفی اینجا هستیم زیرا
think like I said there are constraints
فکر می کنم همانطور که گفتم محدودیت هایی وجود دارد
like there are some physical constraints
مانند محدودیت های فیزیکی
about Earth now of course if you were a
در مورد زمین اکنون البته اگر
cosmologist you could say well the the
کیهان شناس بودید می توانید این واقعیت را به خوبی بیان کنید
fact that the Earth is if you were to do
که  زمین این است که اگر بخواهید
the big bang over again and keep doing
انفجار بزرگ را بارها و بارها انجام دهید و
it over and over and over again would
آن را بارها و بارها انجام دهید، آیا
you still get the same solar systems
باز هم همان منظومه های شمسی را خواهید داشت، آیا
would you still get the same planets
همچنان همان سیارات را خواهید داشت،
would you know would you still get the
آیا می دانید که آیا باز هم
same galaxies the same solar systems the
همان کهکشان های مشابه خورشید را خواهید داشت.  سیستم‌های
same planets you know I don't know but
همان سیاره‌هایی را که می‌شناسید من نمی‌دانم، اما
my guess is probably not um because
حدس من احتمالاً این نیست، زیرا
there are random things that happen that
چیزهای تصادفی رخ می‌دهند که می‌توانند
can again send things in one direct you
دوباره چیزها را در یک مستقیم ارسال کنند.
um but I I guess my my my if I were
من اگر
going to bet bet something money or
قرار باشد روی چیزی پول یا
something valuable I would probably say
چیزی با ارزش شرط بندی کنم، احتمالاً می گویم
it's not zero and it's not 100% and it's
که صفر نیست و 100٪ نیست و
probably not even 50% so there's some
احتمالاً حتی 50٪ هم نیست، بنابراین
probability but it will be similar that
احتمال وجود دارد اما مشابه خواهد بود که
would be similar but I don't think I
مشابه باشد، اما من انجام نمی دهم  فکر می کنم من
just think there are too many degrees of
فقط فکر می کنم درجات آزادی بیش از حد وجود دارد
freedom there are too many degrees of
درجات
freedom I I mean one of the real
آزادی بیش از حد وجود دارد منظورم این است که یکی از
tensions in writing this book is to on
تنش های واقعی در نوشتن این کتاب این است که از
the one hand there's some truth in
یک طرف حقیقتی وجود دارد که
that humans are
بگوییم انسان ها
not special we are just you know we're
خاص نیستند ما فقط هستیم  شما می دانید که ما
not special in the animal kingdom all
در قلمرو حیوانات خاص نیستیم، همه
animals are um well adapted if they're
حیوانات به خوبی سازگار هستند، اگر
survived they're well adapted to their
زنده بمانند، آنها به خوبی با طاقچه خود سازگار شده اند،
Niche it does happen to be the case that
این اتفاق می افتد که
our Niche is large for any individual
طاقچه ما برای هر انسانی بزرگ است،
human your Niche is whatever it is but
طاقچه شما هر چه باشد.  درست است اما
for the species right we live almost
برای گونه درست است که ما تقریباً در
everywhere not everywhere but almost
همه جا زندگی می کنیم نه در همه جا، بلکه تقریباً در
everywhere on the
همه جای
planet but not in the
سیاره، اما نه در
ocean and actually other animals like
اقیانوس و در واقع حیوانات دیگر مانند
bacteria for example H have us beat
باکتری ها برای مثال H ما را
miles you know hands down right so we're
مجبور می کند مایل ها را شکست دهیم.
by any by any definition we're not
تعریف ما
special we're just you know adapted to
خاص نیستیم فقط شما می دانید که با
our environment but bacteria don't have
محیط خود سازگار شده ایم اما باکتری ها
a podcast they're not exactly exactly
پادکست ندارند دقیقاً نیستند
and so that's the tension right so on
و بنابراین تنش درست است بنابراین از
the one hand you know we're not special
یک طرف می دانید که
animals we're just you know you know
ما حیوانات خاصی نیستیم.  فقط شما می دانید که
particularly well adapted to our Niche
به خوبی با طاقچه ما سازگاری دارید،
on the other hand our Niche is huge and
از طرف دیگر جایگاه ما بزرگ است و
we you know we don't just adapt to our
ما می دانید که ما فقط با محیط خود سازگار نیستیم، بلکه
environment we add to our environment we
به محیط خود اضافه می کنیم، ما
make stuff up give it a name and then it
چیزهایی را می سازیم که نامی به آن بدهید و سپس آن را
becomes real and so no other animal can
واقعی می شود و بنابراین هیچ حیوان دیگری نمی تواند
do that and so I think the the thing the
این کار را انجام دهد و بنابراین من فکر می کنم روشی که در
way to think about it from my
مورد آن از دیدگاه من فکر می کنم
perspective or the way I made sense of
یا روشی که من آن را درک کردم این
it is to say you can look at any
است که بگویم شما می توانید به هر ویژگی
individual Single Character istic that a
منفرد شخصیتی که یک
human
انسان
has that seems remarkable and you can
دارد نگاه کنید.  این قابل توجه به نظر می رسد و می توانید
find that in some other animal mhm what
دریابید که در برخی از حیوانات دیگر چیزی که
you can't find in any other animal is
در هیچ حیوان دیگری نمی توانید پیدا کنید،
all of those characteristics
همه آن ویژگی ها
together in a brain that is souped up in
با هم در مغزی است که به
particular ways like ours is and if you
روش های خاصی مانند مغز ما ترکیب شده است و اگر
combine these things multiple
این چیزها را با هم ترکیب کنید،
interacting causes right not one not one
تعامل چندگانه وجود دارد.  درست است نه یک نه یک
Essence like your cortex your big
ذات مانند قشر شما، نئوکورتکس بزرگ شما،
neocortex but um which isn't really that
اما اوم که واقعا آنقدر
big I mean it's just big for it this for
بزرگ نیست، منظورم این است که فقط برای آن بزرگ است، برای
your big brain uh for the size of your
مغز بزرگ شما، آه برای اندازه
big brain it's that it's the size it
مغز بزرگ شما، به این دلیل است که به اندازه ای است که
should be um if you add all those things
باید باشد.  امم، اگر همه آن چیزها را
together and they interact with each
با هم اضافه کنید و آنها با یکدیگر تعامل داشته باشند
other that produces some pretty
که
remarkable results M and if you're aware
نتایج بسیار قابل توجهی را به همراه داشته باشد M و اگر از آن آگاه باشید،
that then you can start asking different
می توانید شروع به پرسیدن
kinds of questions about what means to
انواع مختلف سوالات در مورد اینکه
be human and what kind of a human you
انسان بودن به چه معناست و چه نوع انسان است.  شما
want to be and what kind of a a world do
می خواهید باشید و چه نوع دنیایی را می
you want to curate for the next
خواهید برای
generation of humans so you I think
نسل بعدی انسان ها ایجاد کنید، بنابراین من فکر می کنم
that's the goal anyways right is just to
هدف این است که به هر حال درست این است که
just to have a glimpse
فقط یک نگاه اجمالی داشته باشید
of instead of thinking about things in
به جای اینکه به چیزها
in a simple linear way just have a
به صورت خطی ساده فکر کنید.  فقط
glimpse of the some of the things that
نگاهی اجمالی به برخی از چیزهایی که به
matter that seemed that evidence
نظر می رسد مهم است که شواهد
suggests matters um to um the kind of
نشان می دهد که مهم است، اوم به امم، نوع
brain in the kind of bodies that we have
مغز در بدن هایی که ما داریم،
um once you know that you can you can
زمانی که بدانید می توانید می توانید
work with it a little bit you're right
کمی با آن کار کنید، نگاه کنید.
words have power over your biology right
کلمات درست روی بیولوژی شما قدرت دارند در
now I can text the words I love you from
حال حاضر من می توانم کلمات دوستت دارم را از
the United States to my close friend in
ایالات متحده برای دوست نزدیکم در
Belgium and even though she cannot hear
بلژیک پیامک کنم و حتی اگر
my voice or see my face I will change
صدای من را نشنود یا چهره من را ببیند،
her heart rate her breathing and her
ضربان قلب او را در تنفس و او تغییر می دهم.
metabolism by the way beautifully
متابولیسم یا متابولیسم به زیبایی
written or someone could text something
نوشته شده است یا کسی می تواند چیزی را پیامک کند
and be uous to you like is your door
و برای شما دوست نداشته باشد، مثلاً درب شما
locked and odds are that it would affect
قفل است و احتمال اینکه روی
your nervous system in an unpleasant way
سیستم عصبی شما تأثیر ناخوشایندی بگذارد،
so I mean there's a lot of stuff to talk
بنابراین منظورم این است که اینجا چیزهای زیادی برای صحبت وجود دارد،
about here but just one way to ask is
اما فقط یک مورد  راه برای پرسیدن این است که
um why do you think words have so much
چرا فکر می کنید کلمات اینقدر
power over our
قدرت روی
brain well I think we just have to look
مغز ما دارند، من فکر می کنم
at the anatomy of the brain to answer
برای پاسخ به این سوال فقط باید به آناتومی مغز نگاه کنیم،
so um if you look at the part parts of
بنابراین اگر به قسمت های
the brain the whole the the the systems
مغز در کل نگاه کنید.  سیستم‌هایی
that are important for processing
که برای پردازش زبان مهم هستند،
language you can see that some of these
می‌توانید ببینید که برخی از این
regions are also important for
مناطق برای
controlling your major organ systems and
کنترل سیستم‌های اندام اصلی شما نیز مهم هستند و
your like your autonomic nervous system
مانند سیستم عصبی خودمختار شما
that controls your cardiovascular system
که سیستم قلبی عروقی شما را کنترل می‌کند،
your respiratory system and so on that
سیستم تنفسی شما و غیره که می‌دانید
you know these regions control your uh
این نواحی کنترل می‌شوند.
endocrine system your immune system and
سیستم ایمنی بدن شما
of a bird's body and the reason why I
و غیره  این است که
bring that up is that the there's some
برخی از
scientists think that the anatomy um of
دانشمندان فکر می کنند که آناتومی um
a of a bird's brain that control bird
مغز یک پرنده که آهنگ پرنده را کنترل می کند
song or homologous or structurally have
یا همولوگ یا از نظر ساختاری
a similar origin to the human system for
منشأ مشابهی با سیستم انسان برای
a language so the parts of the brain
یک زبان دارد، بنابراین بخش هایی از مغز
that are important for processing
که برای پردازش زبان مهم هستند،
language are not unique in U and
نیستند.  در U منحصر به فرد و
specialized for language they do many
متخصص زبان آنها کارهای زیادی انجام می دهند
things and one of the things they do is
و یکی از کارهایی که انجام می دهند این است که
um control your major organ systems do
سیستم های اصلی بدن شما را کنترل می کنند آیا
you think we can fall in love have
فکر می کنید ما می توانیم عاشق شویم
arguments about this all the time uh do
همیشه در مورد این بحث داشته باشیم، آیا
you think we can fall in love based on
فکر می کنید می توانیم بر اساس عاشق شدن
words alone well I think people have
من فکر می‌کنم مردم
centuries I mean they it used to be the
قرن‌هاست که این کار را انجام می‌دهند، منظورم این است که قبلاً
case of people wrote letters to each
مردم برای یکدیگر نامه می‌نوشتند،
other yeah um with you know and then uh
بله، با شما می‌دانید و سپس اوهوم
that was how they communicated and I
اینطوری ارتباط برقرار می‌کردند و من
guess that's how you and Dan got exact
حدس می‌زنم که شما و دن اینطوری ارتباط برقرار کردند.  دقیقاً دقیقاً دقیقاً بله دقیقاً
exactly exactly exactly yeah exactly so
بنابراین
is the answer a clear yes there because
پاسخ کاملاً بله است زیرا
I get a lot of push back from people
من اغلب از مردم فشار می‌آورم
often that you need you need the touch
که به لمس
and the
و
smell and uh you know the bodily stuff I
بو نیاز دارید و اوه شما چیزهای بدن را می‌دانید،
think the touch and the smell and the
فکر می‌کنم لمس و بو را می‌دانید.  و
bodily stuff helps okay but I don't
چیزهای بدنی به خوبی کمک می‌کند، اما فکر نمی‌کنم
think it's necessary do you think you
ضروری باشد، آیا فکر می‌کنی
can have a lifelong monogamous
می‌توان
relationship ship with an AI system that
با یک سیستم هوش مصنوعی که
only communicates with you on text
فقط در رابطه عاشقانه متنی با شما ارتباط برقرار می‌کند،
relationship well I suppose that's an
یک
empirical question that hasn't been
رابطه تجربی مادام‌العمر داشته باشید.
answered yet but so I I guess what I
هنوز پاسخ داده ام اما من حدس می زنم آنچه که
would say is
می خواهم بگویم این است که اوم،
um I don't think I
فکر نمی کنم
could could any human could the average
بتوانم هر انسانی می توانستم می توانستم، یک
human could you know so so um if I if I
انسان معمولی می تواند شما بداند، بنابراین اگر من اگر من
um I I even I want to even I want to
من من حتی می خواهم حتی می خواهم
even modify that and say I'm thinking
حتی آن را اصلاح کنم و  بگو من
now of um Tom Hanks um and um the movie
الان به اوم تام هنکس فکر می کنم. اوم و اوم فیلم
um cway yeah you know with Wilson yeah I
ام سی وای بله با ویلسون می شناسید بله
think if if that was if you had to make
فکر می کنم اگر
that work if you had to make that work
این کار را می کردید اگر مجبور بودید آن کار را
well the volleyball yeah if you had to
خوب انجام می دادید والیبال بله اگر داشتید  برای اینکه
make it work could you you could you
آن را عملی کنید، می‌توانید
prediction and simulation right so if
درست پیش‌بینی و شبیه‌سازی کنید، بنابراین اگر
you had to make it work could you make
مجبور بودید آن را عملی کنید، می‌توانید
it work using simulation and you know
با استفاده از شبیه‌سازی کار را انجام دهید و می‌دانید که
your past experience could you make it
تجربه گذشته‌تان می‌توانید آن را عملی کنید،
work could you make it work you as a
آیا می‌توانید آن را به‌عنوان یک
human could you could you like could you
انسان انجام دهید.  ممکن است دوست داشته باشید آیا می‌توانید به
literally with an inanimate object and
معنای واقعی کلمه با یک جسم بی‌جان رابطه داشته باشید و
have it sustain you in the way uh that
آن را به گونه‌ای نگه دارید که
another human could yeah um your life
انسان دیگری می‌تواند آره اوم، احتمالاً عمر شما
would probably be shorter because you
کوتاه‌تر می‌شود، زیرا در
wouldn't actually derive the body
واقع
budgeting benefits from right so um
از مزایای بودجه بدن بهره نمی‌برید.  درست است، ما
we've talked about uh you know how um
در مورد آن صحبت کرده‌ایم، شما می‌دانید که
your brain its most important job is to
مغز شما چگونه مهم‌ترین وظیفه‌اش
control your body and you can describe
کنترل بدن شما است و می‌توانید توضیح دهید
that as your brain running a budget for
که وقتی مغز شما بودجه‌ای برای
your body yes and um there are
بدن شما دارد، بله و اوم، استعاره‌هایی وجود دارد که می‌دانید
metaphorical you know deposits and
سپرده‌ها و
withdrawals into your body budget and
برداشت‌ها به  بودجه بدن شما و
you also make deposits and withdrawals
شما همچنین به صورت مجازی
in other people's body budgets
در بودجه بدن دیگران واریز و برداشت می کنید
figuratively speaking so you wouldn't
تا از
have that particular benefit um uh so
آن مزیت خاصی برخوردار نشوید، پس
your life would probably be shorter but
احتمالاً عمر شما کوتاه تر می شود، اما
I think it would be harder for some
من فکر می کنم برای برخی افراد سخت تر از دیگران خواهد بود.
intuition is that you can have a deep
شهود من این است که شما می‌توانید
fulfilling relationship with a
با یک والیبال یک رابطه رضایت بخش داشته باشید.
volleyball I think I think a lot of
فکر می‌کنم بسیاری از
the the environments that set up I think
محیط‌هایی که راه‌اندازی شده‌اند، من فکر می‌کنم
that's a really good example like the
که نمونه‌ای واقعاً خوب است مانند
constraints of your particular
محدودیت‌های محیط خاص شما.
like scarcity is a good Catalyst for
یک کاتالیزور خوب برای
deep meaningful connection with other
ارتباط عمیق و معنادار با
humans and with in animal objects so the
انسان های دیگر و با اشیاء حیوانی، بنابراین هر
less you have the more fulfilling those
چه کمتر این روابط رضایت بخش تر است
relationships are and I would say a
و من می گویم
relationship with a volleyball the sex
رابطه با والیبال، رابطه جنسی
is not great but uh everything else I
عالی نیست، اما هر چیز دیگری که
feel like it could be a very fulfilling
احساس می کنم می تواند باشد.  یک رابطه بسیار رضایت بخش
relationship which I don't know from an
که من نمی دانم از
engineering perspective what to do with
منظر مهندسی با آن چه کار کنم،
that just like you said it is an
همانطور که شما گفتید، این یک
empirical question but but there are
سوال تجربی است، اما
places to learn about that right so for
مکان هایی برای یادگیری در مورد آن وجود دارد، به عنوان
example think about children and their
مثال در مورد کودکان و پتوهای آنها درست فکر کنید.
something tactile and there's something
چیزی قابل لمس وجود دارد و یک
factory and it's very
کارخانه قدیمی وجود دارد و بسیار
comforting I mean even for even for
آرامش بخش است، منظورم این است که حتی برای
non-human little animals right like
حیوانات کوچک غیر انسانی، درست مانند
puppies and so I don't know about cats
توله سگ ها، و بنابراین من در مورد گربه ها نمی دانم،
but um but cats are cold-hearted they're
اما امم، گربه ها خونسرد هستند، آنها
there there's no there's nothing going
آنجا هستند.  چیزی در
on there I don't know there are some
آنجا اتفاق نمی افتد من نمی دانم برخی از
cats that are very doglike I mean really
گربه ها هستند که بسیار سگ مانند هستند، منظورم این است که واقعاً
so some cats identify as dogs yes I
بنابراین برخی از گربه ها به عنوان سگ شناخته می شوند بله
think that's true yeah they're they're
فکر می کنم این درست است بله آنها سیال گونه ای هستند
so you also right when it comes to human
بنابراین شما در مورد انسان نیز حق دارید
Minds variation is the norm and what we
تنوع ذهنی هنجار است و چیزی که ما آن را
call quote human nature is really many
نقل قول می‌کنیم طبیعت انسان است. طبیعتاً
Natures again many questions I can ask
باز هم سؤالات زیادی می‌توانم در
here but maybe an interesting one to ask
اینجا بپرسم، اما شاید سؤال جالبی است که بپرسم
is um I often hear you know we often
این است که اغلب می‌شنوم که می‌دانید ما اغلب
hear this idea of be
این ایده را می‌شنویم که
yourself is this possible to be yourself
خودتان باشید، آیا این امکان وجود دارد که  خودت باش آیا
is it a good idea to strive to be self
تلاش برای خود بودن ایده خوبی است آیا این کار
is it does that even have any meaning
حتی معنایی دارد
it's a very Western question first of
این یک سوال بسیار غربی است اول از
all because which self are you talking
همه زیرا شما در مورد کدام خود صحبت می کنید
about you don't have one self there is
شما یک خود ندارید،
no self that's an essence of you you
هیچ خودی وجود ندارد که ماهیت آن است  شما
have multiple selves actually there is
چندین خود دارید، در واقع
research on this um you know to quote um
تحقیقاتی در مورد این موضوع وجود دارد که می‌دانید به نقل از
the great social psychologist Hazel
روانشناس اجتماعی بزرگ، هیزل
Marcus you're never you cannot be a self
مارکوس، شما هرگز نمی‌توانید به
yourself you you know you and so
تنهایی خود باشید، شما خود را می‌شناسید و بنابراین
different contexts
زمینه‌های مختلف به
pull for or or Draw on different
دنبال یا یا کشیدن
features of your of who you are or what
ویژگی‌های مختلف هستند.  از این که چه کسی هستید یا چه چیزی
you're what you believe what you feel
هستید، چه چیزی را باور دارید، چه چیزی را احساس می کنید، اعمال
background it's it takes us back right
شما چیست.  درست
to our discussion earlier about um
به بحث قبلی در مورد ام
Stalin and Hiller and so on the thing
استالین و هیلر و مواردی از این دست برگردید
that I would caution in addition to the
که من احتیاط می کنم علاوه بر این
fact that there is no single self you
که هیچ خود منفردی وجود ندارد شما
know that you have multiple selves who
می دانید که شما چندین خود دارید که
you can
می توانید
be um and you can certainly choose the
باشید و مطمئناً می توانید
situations that you put yourself in to
موقعیت ها را انتخاب کنید.  اینکه تا حدی خودت را گذاشتی که
some extent not everybody has complete
همه انتخاب کامل ندارند
choice but everybody has a little bit of
اما همه کمی
choice and I think I said this to you
حق انتخاب دارند و فکر می کنم این را قبلاً به شما گفتم
before that one of the pieces of advice
که یکی از توصیه هایی
that we gave Sophia you know when she
که به سوفیا دادیم شما می دانید
went our daughter when she was going off
وقتی دختر ما رفت.  داشتم
to college
به کالج میرفتم
was um try to spend time around people
سعی کن وقتت را با مردم بگذرانی و
choose relationships that allow you to
روابطی را انتخاب کنند که به تو اجازه میدهد
be your best
بهترین خودت باشی.
I I the one thing I do want to say is
می‌خواهم بگویم این است
that um the risk of saying be yourself
که خطر گفتن خودت باش
just be yourself is that um that can be
فقط خودت باش این است که می‌توان
used as an excuse well this is just the
بهانه‌ای شد و من
way that I am I'm just like this and um
همینطوری هستم که من اینطور هستم و
that I I think should be tremendously
فکر می‌کنم باید به شدت در برابر آن
resist isted so that's one that's the
مقاومت کرد.  به همین دلیل است که
that's for the excuse side but you know
بهانه است، اما می‌دانی که
I'm really self-critical often I'm full
من واقعاً از خود انتقاد می‌کنم، اغلب مملو
of doubt and people often tell me just
از شک و تردید هستم و مردم اغلب به من می‌گویند
don't worry about it just be yourself
نگران نباش، فقط خودت باش،
man and it's the thing is uh it almost
مرد و این موضوع این است  تقریباً
it it's not from an engineering
از
perspective does not seem like
منظر مهندسی به نظر نمی رسد
actionable advice because uh I guess
توصیه عملی باشد زیرا اوه من حدس می زنم
constantly worrying about
دائماً نگران این هستم که
who what are the right
چه کسی کلمات مناسبی
words to say to express how I'm feeling
برای بیان احساسم وجود دارد.
guess that this might be a western idea
که این ممکن است یک ایده غربی باشد،
but something that feels genuine and
اما چیزی است که احساس می کند واقعی است و
something that feels not
چیزی که احساس می کند
genuine and I'm not sure what that means
واقعی نیست و من مطمئن نیستم که این به چه معناست،
cuz I would like to be fully genuine and
زیرا من می خواهم کاملاً واقعی و
fully open but I'm also aware like this
کاملاً باز باشم، اما همچنین می دانم که امروز
morning I was like very like silly and
صبح اینطور بودم  خیلی مثل این احمقانه و
giddy
گیج کننده
like this is just being funny and
مثل این فقط خنده دار بودن و
relaxed and light like there's nothing
آرام بودن و سبک بودن است، مثل اینکه هیچ چیز
that could um bother me in the world I
در دنیا نمی تواند مرا آزار دهد، من
was just smiling and happy and I
فقط لبخند می زدم و خوشحال بودم و
remember last night was just feeling
یادم می آید دیشب فقط احساس می کردم
like very grumpy like uh like stuff was
خیلی بداخلاق بودم، مثل اینکه چیزهایی
bothering me like certain things were
اذیتم می کردند  مثلاً بعضی چیزها
bothering me and like th what are those
مرا آزار می‌دهند و مثلاً آن‌ها چه هستند،
are those are different selves like what
آن‌ها خودشان متفاوت هستند، مثل اینکه
who am I in that and what do I do
من چه کسی هستم و چه کار می‌کنم،
because if you know if we take Twitter's
زیرا اگر می‌دانید اگر توییتر را
an example if I actually send a tweet
مثال بزنیم، آیا من واقعاً دیشب توییتی ارسال کرده‌ام
last night and a tweet this morning it's
و توییتی ارسال کنم.  امروز صبح
going to be very two different
قرار است دو نفر بسیار متفاوت
people a tweeting that and I don't know
توییت کنند و من نمی‌دانم
what to do with that because one does
با آن چه کنم زیرا به
seem to be more me than the other but
نظر می‌رسد یکی بیشتر از دیگری من است، اما
that's maybe because there's a Nar the
شاید به این دلیل است که داستانی وجود دارد
story that I'm trying this something I'm
که من این کار را انجام می‌دهم.  چیزی که من
striving to be like the ultimate human
تلاش می کنم شبیه انسان نهایی باشم
that I might become I have maybe a
که ممکن است تبدیل شوم، شاید
vision of that and I'm trying to become
تصوری از آن داشته باشم و سعی می کنم به آن تبدیل شوم،
that but it it does seem like there's a
اما به نظر می رسد که
lot of different Minds in there
ذهن های مختلف زیادی در آنجا وجود دارد
and they're all like like having a
و همه آنها شبیه هستند.  مثل
discussion and a battle for who's going
بحث و نبرد برای اینکه چه کسی
to win I suppose you could think of it
پیروز شود، فکر می‌کنم شما می‌توانید به
that way but there's another way to
این موضوع فکر کنید، اما فکر می‌کنم راه دیگری برای
think of it I think and that is that um
فکر کردن به آن وجود دارد و آن این است که امم
maybe the more Buddhist way to think of
شاید راه بودایی‌تر برای درست فکر کردن به
it right or more contemplative way to
آن یا روشی متفکرانه‌تر باشد.
think about it which is not that you
فکر کردن به این موضوع که نه این است که شما
have multiple personalities inside your
چندین شخصیت درون سر خود دارید،
head but you have your brain has this
اما مغز شما دارای این
capacity it it has a a population of
ظرفیت فوق العاده است، آن مجموعه ای از
experiences that you've had that it can
تجربیات است که شما داشته اید که می تواند
regenerate reconstitute and it can even
بازسازی کند و حتی می تواند
take bits and pieces of those
تکه تکه ها طول بکشد.  از آن
experiences and combine them into
تجربیات و ترکیب آنها به
something new um and it's often doing
چیز جدیدی امم، و اغلب
this to predict what's going to happen
این کار را برای پیش بینی اتفاقات
next and to plan your actions but it's
بعدی و برنامه ریزی اقدامات خود انجام می دهد، اما
also happening this also happens just um
این نیز اتفاق می افتد، فقط
that's what mind wandering is or just
سرگردانی ذهن یا فقط
internal thought and and so on that's
فکر درونی و غیره.
it's the same mechanism really and so a
واقعاً مکانیسم یکسانی است و بنابراین
lot of times we hear the saying you know
خیلی از اوقات این جمله را می شنویم که می دانید
just think if you think differently
فقط فکر کنید اگر متفاوت فکر کنید
you'll feel
احساس
differently but your brain is having a
متفاوتی خواهید داشت اما مغز شما
conversation continually with your body
دائماً با بدن شما گفتگو می کند
and your body your brain's you know
و بدن شما می دانید مغز شما می دانید
trying to control your body well trying
سعی می کند خود را کنترل کند.  بدن شما به خوبی تلاش می کند
your brain is controlling your body your
مغز شما بدن شما را کنترل می کند
body is sending information back to the
بدن شما اطلاعاتی را به مغز باز می فرستد
brain and impart the information that
و اطلاعاتی را که
your body sends back to your brain
بدن شما به مغز شما ارسال می کند،
just like the information coming from
درست مانند اطلاعاتی که از
world initiates the next volley of
جهان می آید شروع کننده رگبار بعدی
predictions or simulations so in some
پیش بینی ها یا شبیه سازی ها است، بنابراین از برخی
ways you could also
جهات  شما همچنین می توانید
say the way that you feel your I think
بگویید که چگونه احساس می کنید فکر می کنم
we talked before about affective feeling
قبلاً در مورد احساس
or mood coming from the sensations of
یا خلق و خوی عاطفی صحبت کردیم که ناشی از احساسات
body budgeting you know
بودجه بندی بدن است.
feeling and maybe more but just the the
شاید بیشتر باشد، اما به نظر می رسد که
whole thing doesn't seem stable well
کل چیز به خوبی پایدار به نظر نمی رسد،
it's a dynamic system Mr engineer yeah
یک سیستم پویا است آقای مهندس بله
right it's a dynamic it's a dynamical
درست است، این یک سیستم دینامیکی است، یک
system right nonlinear dynamical system
سیستم دینامیکی درست است سیستم دینامیکی غیرخطی
in a re and I think that's I'm actually
در یک دوباره و من فکر می کنم که من در واقع دارم
writing a paper with a bunch of
یک مقاله با یک دسته می نویسم.
Engineers about the about this actually
مهندسان در مورد این موضوع در واقع،
but um I I mean other people have talked
اما من منظورم این است که افراد دیگری قبلاً در
about the brain as a dynamical system
مورد مغز به عنوان یک سیستم دینامیکی صحبت کرده اند،
before but you know the real tricky bit
اما می دانید که مشکل واقعی این
is trying to figure out how do you get
است که بفهمید چگونه می توانید
mental features out of that system like
ویژگی های ذهنی را از آن سیستم به دست آورید، مثل
it's one thing to figure out how you get
اینکه یک چیز است  بفهمید که چگونه
a motor movement out of that system it's
یک حرکت حرکتی را از آن سیستم بیرون می آورید، یک
another thing to figure out how you get
چیز دیگر است که بفهمید چگونه
a mental feature like a feeling of being
یک ویژگی ذهنی مانند احساس دوست داشته شدن
loved or a feeling of being worthwhile
یا احساس ارزشمند بودن
or a feeling of you know just basically
یا احساس اینکه شما می دانید، اساساً
feeling like how do you get a
احساس می کنید که چه کاری دارید.
feeling a mental Fe a mental features
احساس یک Fe ذهنی و ویژگی‌های ذهنی
out of out of that system um so I would
خارج از آن سیستم داشته باشید، بنابراین من می‌خواهم
what I would say is that you aren't the
بگویم که شما
the Buddhist thing to say is that you're
همان بودایی نیستید که می‌توان گفت این است که شما
not one person and you're not many
یک نفر نیستید و افراد زیادی نیستید.
people you are um you are the sum of
تو ام تو مجموع
your experiences and who you are in any
تجربیاتت هستی و در هر لحظه چه کسی هستی، به این
moment meaning what your actions will be
معنی که اعمال شما چه خواهد بود،
is influenced by the state of your body
تحت تاثیر وضعیت بدن شما
and the state of the world that you've
و وضعیت جهانی است که
put yourself in and you can change
خود را در آن قرار داده اید و می توانید
either of those things one is a little
هر یک را تغییر دهید.  یکی از این چیزها کمی
easier to change than the other right
راحت تر از دیگری تغییر می کند، درست است که
you can change your environment by
می توانید محیط خود را با
literally getting up and moving or you
بلند شدن و حرکت به معنای واقعی کلمه تغییر دهید یا
can change by paying attention to some
می توانید با توجه متفاوت به برخی
things differently and letting other
چیزها و اجازه دادن به
some features um come to the FL and
برخی دیگر از ویژگی ها به FL و
other features be backgrounded like I'm
سایر ویژگی ها تغییر دهید.  با پس‌زمینه‌ای که دارم
looking around your place oh no and I
به اطراف شما نگاه می‌کنم اوه نه و می‌بینم
see this is not something you should do
این کاری نیست که شما باید انجام دهید، نه
no I'm not but I'm going to say one
من نیستم، اما می‌خواهم یک
thing yeah no green
چیز را بگویم بله نه
plants no green plants cuz green plants
گیاهان سبز، نه گیاهان سبز، زیرا گیاهان سبز به
mean a home and I want this to be
معنای خانه هستند و من  می‌خواهم این
temporary fair fair but what's what's
منصفانه موقت باشد، اما
what goes to your mind when you see no
وقتی هیچ
green plants no I'm just making the
گیاه سبزی نمی‌بینی چه چیزی به ذهنت می‌رسد، نه، فقط به این نکته اشاره می‌کنم که
um what if you like again you know not
اگر دوباره دوست داشته باشی چه می‌دانی که
everybody has control over their
همه بر محیط خود کنترل ندارند،
environment some people don't have
برخی از مردم این کار را نمی‌کنند.
control over the noise or the
روی سر و صدا یا دما کنترل نداشته باشید
temperature or you know any of those
یا هر یک از آن
things but everybody is a little bit of
چیزها را می دانید اما همه کمی
control and you can place things in your
کنترل دارند و می توانید چیزهایی را در محیط خود قرار دهید،
photographs yes
عکس ها بله
plants anything that's meaningful to you
گیاهان هر چیزی که برای شما معنادار است
and use it as a shift of environment
و از آن به عنوان تغییر محیط استفاده کنید.  به
when you need it yes you can also do
آن نیاز دارید بله، شما همچنین می توانید
things to change the conditions of your
کارهایی برای تغییر شرایط
body when you exercise every day you're
بدن خود انجام دهید، زمانی که هر روز ورزش می کنید، در
making an investment in your body
حال سرمایه گذاری روی بدن خود هستید، در
actually you're making an investment in
واقع در حال سرمایه گذاری در
your brain too it makes you even though
مغز خود نیز هستید، این باعث می شود حتی اگر
it's unpleasant and you know there's a
ناخوشایند باشد و می دانید
cost to it if you replenish if you in
اگر
invest and you make up that um you make
سرمایه گذاری کنید و آن را جبران کنید، هزینه ای برای آن دارد.
brain to control your body in the future
بدن در آینده،
so you can make sure you're hydrated
بنابراین می توانید مطمئن شوید که هیدراته هستید،
drink water you don't have to BU drink
آب بنوشید، نیازی به نوشیدن
bottled water you can drink water from
آب بطری ندارید، می توانید آب بطری بنوشید، می توانید از
the tap this is in most places maybe not
شیر آب بنوشید، این در بیشتر جاها وجود دارد، شاید نمی
you know maybe not everywhere but uh but
دانید شاید همه جا نیست، اما
most places in the developed World um
در بیشتر جاها  در دنیای توسعه‌یافته،
you can try to get enough sleep not
می‌توانید سعی کنید به اندازه کافی بخوابید، نه
everybody has that luxury but everybody
همه آن‌ها این تجملات را دارند، اما همه
can do something to make their you know
می‌توانند کاری انجام دهند تا
body budgets a little more solvent and
بودجه بدن خود را کمی حلال‌تر کنند و
that will also
همچنین
make it more likely that certain
احتمال اینکه
thoughts will emerge from that
افکار خاصی از آن
prediction uh machine that's the control
دستگاه پیش‌بینی بیرون بیایند، بیشتر می‌شود.  این کنترلی است که
you do have is uh yeah being able to
شما دارید، اوه بله، می توانید
control the environment that's really
محیطی را کنترل کنید که واقعاً به
well put uh on the I don't think we've
خوبی روی آن قرار گرفته است، فکر نمی کنم در
talked about this so let's go to the
مورد این موضوع صحبت کرده باشیم، بنابراین بیایید به
biggest unanswerable questions of
بزرگترین سؤالات بی پاسخ
Consciousness what is you just rolled
آگاهی برویم.
your eyes I did that was my yeah so what
من این کار را انجام دادم بله، بنابراین
is consciousness from a neuroscience
هوشیاری از دیدگاه علم اعصاب چیست،
perspective I know you I
من شما را می شناسم، منظورم
mean uh I made notes you know because
این است که یادداشت برداری کردم، شما بدانید زیرا
you gave me some questions in advance
از قبل چند سؤال به من دادید
and I made notes for every single well
و من برای تک تک چاه ها یادداشت کردم،
except that one yeah well that one I had
به جز آن یکی بله، خوب که یکی را داشتم.
what the and then I took it out um
چه لعنتی و بعد من آن را بیرون آوردم،
so is there something interesting
پس آیا چیز جالبی وجود دارد
because you're so pragmatic is there
زیرا شما بسیار عملگرا هستید آیا
something interesting to say about
چیز جالبی برای گفتن در مورد
intuition building about Consciousness
ایجاد شهود در مورد آگاهی وجود دارد
or is this something that we're just
یا این چیزی است که ما
totally clueless about that this is uh
کاملاً در مورد آن بی اطلاع هستیم که این است اوه بیایید
let's focus on the the body the brain
تمرکز کنیم  روی بدن، مغز
listens to the body the body speaks to
به بدن گوش می‌دهد، بدن با مغز صحبت می‌کند
the brain and like let's just figure
و مثلاً بیایید
this piece out and then Consciousness
این قطعه را بفهمیم و بعد
will probably emerge somehow after that
احتمالاً به نوعی بعد از آن آگاهی ظاهر می‌شود
no I think you know well first of all
نه، فکر می‌کنم شما خوب می‌دانید اول از همه
it'll just say up front um I am not a
فقط از جلو می‌گوید  من
philosopher of Consciousness and I'm not
فیلسوف آگاهی نیستم و
a neuroscientist who focuses on
عصب شناس نیستم که بر روی
Consciousness I mean in some sense I do
آگاهی تمرکز کنم، منظورم این است که به نوعی
study it because I study affect in mood
آن را مطالعه می کنم زیرا عاطفه را در حالت مطالعه می کنم
and that's that is the
و این همان چیزی است که
um uh you know to use the phrase that is
شما می دانید برای استفاده از عبارت that is the
the the hard question um of
سوال سخت
Consciousness how is it that your brain
هوشیاری چگونه است که مغز شما
is modeling your body your brain is
بدن شما را مدل می کند مغز شما
modeling the sensory conditions of your
شرایط حسی بدن شما را مدل می کند.
happening continuously your whole life
تمام زندگی
and you don't feel those Sensations
و شما آن احساسات را مستقیماً احساس نمی کنید آنچه را که
directly you what you feel is a general
احساس می کنید یک
sense of pleasantness or pleasantness
حس کلی خوشایند یا خوشایند است.
affect when it's presumably receiving a
وقتی که احتمالاً
very high-dimensional array of sense
مجموعه‌ای از داده‌های حسی با ابعاد بسیار بالا را دریافت می‌کند
data and the model that the brain is
و مدلی که مغز
running of the body has to be high
از بدن اجرا می‌کند باید ابعاد بالایی داشته باشد، این احساس خلق و خوی یا تأثیرگذاری بسیار پایین را به
on in there right you're not aware but
شما نشان می‌دهد، زیرا چیزهای زیادی در آنجا اتفاق می‌افتد.  نمی‌دانم، اما
as you're sitting there there quietly as
وقتی شما در آنجا آرام نشسته‌اید، در حالی که
your listeners or our our as our viewers
شنوندگان شما یا ما به‌عنوان بیننده‌های ما
are sitting um they might be working out
نشسته‌اند، ممکن است
running now or as many of them right to
اکنون در حال دویدن هستند یا بسیاری از آن‌ها دقیقاً به
me they're laying in bed smoking weed
من، در رختخواب دراز کشیده‌اند و
with their eyes closed and that's fair
با چشمانشان علف می‌کشند.  بسته است و این عادلانه است،
so maybe we should say that bit again
پس شاید باید دوباره این را بگوییم،
then so if so some people may be working
بنابراین اگر چنین است برخی از افراد ممکن است ورزش
out some people may be uh relaxing but
کنند، برخی افراد ممکن است آرامش بخش باشند، اما
you know even if you're sitting very
شما می دانید حتی اگر در
still while you're watching this or
حالی که این فیلم را تماشا می کنید یا
listening to this there's a whole drama
به آن گوش می دهید خیلی ساکت بنشینید، وجود دارد.  یک درام کامل
going on inside your body that you're
در بدن شما اتفاق می افتد که شما
largely unaware of yet your brain makes
تا حد زیادی از آن بی اطلاع هستید، اما مغز شما
sense by virtue of these mental features
به واسطه این ویژگی های ذهنی
of feeling Pleasant feeling unpleasant
احساس ناخوشایند احساس ناخوشایند احساس
feeling comfortable feeling
راحتی احساس
uncomfortable feeling energetic feeling
ناراحتی احساس ناراحتی احساس پر انرژی احساس
tired and so on and so how the hell is
خستگی و  به همین ترتیب و به همین ترتیب، لعنتی چگونه
it doing that that is the basic
کار می کند که این
question of of Consciousness and like
سوال اساسی آگاهی است و مانند
the status reports seem to be in the the
گزارش های وضعیت به نظر می رسد به
way we experience them seem to be quite
روشی که ما آنها را تجربه می کنیم، بسیار ساده به نظر می رسد، به
like it doesn't feel like there's a lot
نظر می رسد که بسیاری از موارد وجود ندارد.
of data yeah know that there isn't so
داده ها بله بدانید که وجود ندارد، بنابراین
when you
وقتی شما
feel when you feel um discomfort when
احساس می کنید وقتی احساس ناراحتی می کنید، وقتی که
you're feeling basically like you
اساساً احساس می کنید یک مزخرف هستید،
feel like what does that tell you
چه چیزی به شما می گوید که دوست دارید چه کاری
like what are you supposed to do next
انجام دهید،
what caused it I mean the thing is not
چه چیزی باعث آن شده است، منظورم این است که
one thing caused it right it's multiple
یک چیز باعث درستی آن نمی شود،
factors probably influencing your
عوامل متعددی است که احتمالاً بر
physical state your body very high
وضعیت فیزیکی شما تأثیر می گذارد بدن شما ابعاد بسیار بالا
dimensional yeah very high dimensional
بله ابعاد بسیار بالا
and that and the there are different
و این و
temporal scales of influence right so um
مقیاس های زمانی متفاوتی از تأثیر وجود دارد، بنابراین می
it you know the state of your gut is not
دانید وضعیت روده شما
just influenced by what you ate five
فقط تحت تأثیر قرار نمی گیرد.  با توجه به چیزی که پنج
minutes ago it's also what you ate a day
دقیقه قبل خوردی، همان چیزی است که یک روز
ago and two days ago and and so on so um
پیش و دو روز پیش خوردی و غیره،
so I
بنابراین
think the you know when I'm I'm not
فکر می‌کنم وقتی می‌خواهم بدانی که من
trying to weasle out of the question I
سعی نمی‌کنم این موضوع را کنار بگذارم.
just think it's a it's the hardest
این سخت ترین
question actually do you think we'll
سوال است در واقع فکر می کنید ما به
um as
عنوان
scientists I think that we
دانشمندان هرگز
will understand it as well as we
آن را درک خواهیم کرد.
guess I I would say so I do I think we
حدس می‌زنم می‌خواهم بگویم پس انجام می‌دهم، فکر می‌کنم
get to that level of an explanation I do
به آن سطح از توضیحی می‌رسیم که
actually but I think that we have to
در واقع انجام می‌دهم، اما فکر می‌کنم که باید
start asking somewhat different
شروع کنیم به پرسیدن
questions and approaching the science
سؤال‌های متفاوت و رویکردی متفاوت به علم
somewhat differently than we have in the
نسبت به
past I mean it's also possible that
گذشته. منظورم این است که ممکن است
Consciousness is much more difficult to
درک آگاهی بسیار دشوارتر
understand than the nature of the
از ماهیت
universe it is but I I wasn't
جهان است، اما من
necessarily saying that it was a
لزوماً نمی‌گفتم که این
question that was of equivalent
سؤالی به همان
complexity I was saying that I do think
پیچیدگی است، می‌گفتم که فکر می‌کنم
that we could get
می‌توانیم
to
به
some I I am optimistic that I I would
برخی از آن‌ها برسیم، من خوشبین هستم که  من نمی‌خواهم،
not I would be very willing to invest my
خیلی مایلم
the time my time on this Earth as a
وقتم را روی زمین به عنوان یک
scientist in trying to answer that
دانشمند صرف تلاش برای پاسخ به این
question if I could do it the way that I
سؤال کنم، اگر بتوانم آن را به روشی که
want to do it um not the way that it's
می‌خواهم انجام دهم، نه به روشی که در
currently being done so like
حال حاضر انجام می‌شود.
rigorously I don't want to say unrig
من نمی خواهم به طور جدی بگویم غیرمجاز،
usly I just want to say that there are
فقط می خواهم بگویم که
certain set of assumptions that you know
مجموعه ای از مفروضات وجود دارد که می دانید
scientists have what I would call
دانشمندان تعهداتی دارند که من آن را
commitments about the way the world is
تعهدات
or the way that nature is
هستی شناختی می نامم.
and they these commitments lead
و آنها این تعهدات
scientists sometimes blindly without
گاهی اوقات کورکورانه دانشمندان را هدایت می کنند بدون
they don't scientists sometimes
آنها دانشمندان گاهی
sometimes scientists are aware of these
اوقات دانشمندان از این تعهدات آگاه هستند
commitments but sometimes they're not
اما گاهی اوقات آنها آگاه نیستند و
and these commitments onth less
این تعهدات
influence how scientists ask questions
تأثیر کمتری بر چگونگی سؤالات دانشمندان می پرسند که
how what they measure how they measure
چگونه آنها را اندازه می گیرند
and I I just have very different views
و من فقط بسیار دارم  دیدگاه‌های متفاوت
than a lot of my colleagues about the
نسبت به بسیاری از همکارانم در مورد
ways to approach this not everybody but
روش‌های برخورد با این موضوع، نه
um but the way that I would approach it
همه، اما روشی که من به آن برخورد می‌کنم
would be different and it would cost
متفاوت خواهد بود و هزینه
more and it would take longer it doesn't
بیشتری خواهد داشت و زمان بیشتری طول می‌کشد،
fit very well into the current incentive
با انگیزه فعلی مناسب نیست
structure of Science and so do I think
ساختار علم و همینطور فکر می کنم
that doing science the way science is
انجام علم به روشی که علم در
currently done with the budget that it
حال حاضر انجام می شود با بودجه ای که در
currently has and the incentive
حال حاضر دارد و
structure that it currently has will we
ساختار مشوقی که در حال حاضر دارد،
have an answer no I think absolutely not
پاسخی خواهیم داشت که خیر.
recommendations let me ask what three
توصیه‌های کتاب عاشقانه اجازه دهید بپرسم چه سه
books oh you can't just like you can't
کتابی را نمی‌توانید دوست داشته باشید، نمی‌توانید
recommend so you're also the author of 7
سه کتاب را به من بدهید.
and A2 lessons about the brain you're uh
درس‌های A2 درباره مغز شما
author of how emotions are made okay so
نویسنده‌ی چگونگی درست کردن احساسات هستید، بنابراین
definitely those are the top two
قطعاً این دو
recommendations of all two greatest
توصیه برتر هر دو
books of all time other than that are
کتاب برتر تمام دوران هستند، به غیر از این که آیا
there books that uh technical fiction
کتاب‌هایی وجود دارند که تخیلی فنی
philosophical that you've enjoyed or you
فلسفی هستند که از آنها لذت برده‌اید یا خودتان
might recommend to others
ممکن است به دیگران توصیه کند
Yes actually you know every PhD student
بله در واقع شما هر دانشجوی دکتری را می شناسید
when they um when they graduate uate
وقتی که فارغ التحصیل می شود
with their PHD I give them a set like a
با مدرک دکترای خود به آنها مجموعه ای می دهم مانند یک
little Library like a set of books you
کتابخانه کوچک مانند مجموعه ای از کتاب هایی
know some of which they've already read
که می دانید برخی از آنها را قبلا خوانده اند
some of which I want them to read or um
و من می خواهم  آنها را بخوانند یا اوم،
but um I think non-fiction books I would
اما اوم، من فکر می کنم کتاب های غیرداستانی را
read the things I would recommend are
بخوانم، چیزهایی را که توصیه می کنم بخوانم عبارتند از
the triple helix um by uh Richard lanon
مارپیچ سه گانه اثر ریچارد لانون،
it's a little book published um in 2000
این کتاب کوچکی است که در سال 2000 منتشر شد
which is um I think a really good
که اوم، من فکر می کنم مقدمه ای بسیار خوب
introduction to complexity
برای پیچیدگی
and
و
um population thinking as opposed to
um جمعیت فکر می کنند بر خلاف
essentialism so this idea essentialism
ذات گرایی، بنابراین این ایده ذات گرایی
is this idea that you know there's an
این ایده است که شما می دانید
Essence to each person whether it's a
برای هر فردی یک جوهره وجود دارد، خواه
soul or your genes or what have you as
روح باشد یا ژن های شما، یا شما چه چیزی دارید در
opposed to this idea that you we have
مقابل این ایده که شما دارای
the kind of nature that requires a
طبیعتی هستیم که نیاز به یک
nurture we are a we are you are the
پرورش دادن ما یک ما هستیم شما
product of a complex dance between um an
محصول یک رقص پیچیده بین امم
environment between a set of genes and
محیطی بین مجموعه ای از ژن ها و
an environment ment um that turn those
محیطی هستید که این
genes on and off to produce your brain
ژن ها را روشن و خاموش می کند تا مغز
and your body and really who you are at
و بدن شما تولید شود و واقعاً چه کسی هستید.
any given moment it's good title for
لحظه ای که عنوان خوبی برای
that triple helix so playing on the
آن مارپیچ سه گانه است، بنابراین بازی در
double helix where it's just the biology
مارپیچ دوتایی که فقط زیست شناسی است،
it's bigger than the biology exactly um
از زیست شناسی بزرگتر است، اوم
It's a Wonderful book I've read it
کتاب فوق العاده ای است که من آن را
probably six or seven times throughout
احتمالا شش یا هفت بار در طول
the year he has another book too which
سال خوانده ام او کتاب دیگری نیز دارد که
is it's more I think scientists would
بیشتر فکر می‌کنم دانشمندان
find it I don't know I've loved it it's
آن را پیدا می‌کنند، نمی‌دانم من آن را دوست داشته‌ام،
called biology as
زیست‌شناسی به‌عنوان
ideology and it is all about I wouldn't
ایدئولوژی نامیده می‌شود و همه چیز درباره آن است، من
call it one of the best books of all
آن را یکی از بهترین کتاب‌های تمام
time but I I love the book because it
دوران نمی‌دانم، اما من کتاب را دوست دارم زیرا
really does point
واقعاً این کتاب است.  آیا اشاره می کند که
out you know that SC science as it's
شما می دانید که علم SC همانطور که در
currently practiced I mean the book was
حال حاضر تمرین می شود منظورم این است که کتاب
written in 1991 but it actually I think
در سال 1991 نوشته شده است، اما در واقع فکر می کنم
still holds that scientist science as
هنوز هم معتقد است که علم دانشمند همانطور که در
currently practice has a set of
حال حاضر عمل می کند مجموعه ای از
ontological commitments which are
تعهدات هستی شناختی دارد که
somewhat
تا حدودی
problematic so the assumptions are
مشکل ساز هستند، بنابراین مفروضات
limiting yeah in ways that you it's you
محدود کننده هستند بله در  روش‌هایی که شما هستید، می‌دانید که
know it's like you're a fish in water
مثل یک ماهی در آب هستید
and you don't like okay so yeah so here
و دوست ندارید خوب باشد، بنابراین اینجا
Foster walls stuff but but you know but
چیزهای فاستر وال‌ز است، اما می‌دانید، اما
here's a here's a really cool thing I
اینجا یک چیز بسیار جالب است که
just learned recently is it okay just to
اخیراً یاد گرفتم این است که اشکالی ندارد فقط
to to go off on this tangent for a
برای یک دقیقه روی این مماس خاموش شدن
minute yeah yeah that's called tangent
آره آره که بهش میگن مماس
great okay um I was just going to say
عالی باشه، من فقط میخواستم بگم
that I just learned recently that we
که اخیرا فهمیدم که ما
don't have water receptors on our skin
گیرنده های آب روی پوستمون نداریم،
so how do you know when you're sweating
پس از کجا بفهمی که عرق میکنی  از
how do you know when when a raindrop
کجا میدونی کی یه قطره بارون کی میاد و
and you know like a raindrop hits your
میدونی کی قراره بارون بباره و میدونی مثل قطره بارون به پوستت برخورد میکنه
skin and you can feel that little drop
و میتونی اون قطره
of wetness how is it that you feel that
خیس رو حس کنی چطوری اون قطره تری رو حس میکنی
drop of wetness when we don't have water
وقتی ما نداریم
receptors in our skin and I was when I
گیرنده های آب در پوست ما و من زمانی بودم که
my mind is blown already yeah that was
ذهنم منفجر شده بود بله این
my reaction too right I was like of
واکنش من خیلی درست بود، البته
course we don't because we evolved in
فکر می کردم که ما اینطور نیستیم زیرا ما در آب تکامل یافته ایم،
the water yeah like why would we need
بله، چرا باید
you know it just it was just this like
بدانیم که این فقط همین بود.  مثل اینکه می
you know you have these moments where
دانید این لحظات را دارید که در آن
you're like of course there's like a
هستید، البته مثل یک
yeah so you'll never see rain the same
بله، بنابراین هرگز دوباره باران را به همان
way again so the answer is it's a it's a
شکل نخواهید دید، بنابراین پاسخ این است که این
it's a combination of um temperature and
یک ترکیبی از دمای ام و
touch yeah but it's a complex
لمس بله است، اما این یک
sense that's only computed in your brain
حس پیچیده ای که فقط در مغز شما محاسبه شده است،
there's no receptor for it anyways yeah
به هر حال هیچ گیرنده ای برای آن وجود ندارد، بله، به همین
that's why like snow versus cold rain
دلیل است که مانند برف در مقابل باران سرد
versus warm rain all feel different
در مقابل باران گرم، همه احساس متفاوتی دارند،
because you're you're trying to infer
زیرا شما سعی می کنید
stuff from the temperature and the size
چیزهایی را از دما و اندازه
of the droplet it's fascinating yeah
قطرات استنتاج کنید.  بله
your brain is a prediction machine it's
مغز شما یک ماشین پیش‌بینی است که از
using lots and lots of information
اطلاعات زیادی استفاده می‌کند و آن‌ها را با هم
combining it you know anyway so but um
ترکیب می‌کند.
book there's a book by um if you're
اگر
interested in Psychology or the mind at
به روانشناسی یا ذهن علاقه دارید، یک کتاب وجود دارد، یک
all there's a wonderful book A little
کتاب فوق‌العاده وجود دارد،
it's a it's a fairly fairly small book
یک کتاب نسبتاً کوچک به
called naming the Mind by Kurt danziger
نام نامگذاری ذهن نوشته کورت دانزیگر
who's a historian of
که یک مورخ
psychology everybody in my lab reads
روانشناسی است، همه در آزمایشگاه من هر
both of these books so what was the book
دو کتاب را می‌خوانند.  این کتابها پس کتاب چه بود، این
it's about the origin of the where do
در مورد منشأ این است که
where did we get the theory of mind that
نظریه ذهنی که داشتیم از کجا به دست آوردیم
we had have that uh the human mind is
که آه، ذهن انسان
populated by thoughts and feelings
پر از افکار و احساسات
and um perceptions and where did those
و ادراک است و این
categories come from because they don't
دسته بندی ها از کجا آمده اند زیرا آنها
exist in all
در همه
cultures Al this isn't that's a cultural
فرهنگ ها وجود ندارد، اما این یک ساختار فرهنگی نیست، این
construct the idea that you have
ایده که شما
thoughts and feelings and they're very
افکار و احساسات دارید و آنها بسیار
distinct is definitely a cultural
متمایز هستند، قطعا یک ساختار فرهنگی
danzinger is a the
است.
opening chapter in that book
فصل آغازین آن کتاب
is absolutely mind-blowing I love it I
کاملاً شگفت‌انگیز است، من آن را دوست دارم،
love it I just think it's fantastic um
دوستش دارم، فقط فکر می‌کنم فوق‌العاده است،
and I would say the there are many many
و می‌توانم بگویم که
popular science books that I could
کتاب‌های علمی پرطرفدار زیادی وجود دارد که می‌توانم
recommend that I think are extremely
توصیه کنم که به نظرم
well written in their own way you know
به تنهایی به خوبی نوشته شده‌اند.
before I maybe I said this to you but
قبلاً می دانید شاید من این را به شما گفتم، اما
before I undertook writing how motions
قبل از اینکه بنویسم چگونه حرکات
are made um I read I don't know
انجام می شود، مطالعه کردم، نمی دانم
somewhere on the order of 50 or
جایی در حد 50 یا
60 uh popular science books to try to
60 کتاب علمی عامه پسند برای اینکه
figure out
بفهمم
how to write a popular science book
چگونه می توانم یک کتاب محبوب بنویسم.  کتاب علمی
because while there are many books about
چون با وجود اینکه کتاب‌های زیادی در مورد
writing Stephen King has a great book
نوشتن وجود دارد استیون کینگ کتاب بسیار خوبی در
writing on writing and um you know where
زمینه نوشتن دارد و اوم شما می‌دانید که در کجا
he gives tips um interlaced with his own
نکاتی را ارائه می‌دهد، آمیخته با
personal history um that was where I
تاریخچه شخصی خودش.
that's for me that person is my is down
منظورم این است که
that's fasc I mean that's a whole
یک
another conversation to have like which
مکالمه کاملاً دیگر برای داشتن
popular science books like what you
کتابهای علمی عامه پسند مانند آنچه
learn from that uh search because there
از آن جستجو می آموزید، زیرا
there's uh I have some for me some
وجود دارد آه من تعدادی
popular science books like I just roll
کتاب علمی محبوب برای من دارم.  مثل این که من فقط
my eyes like this is
چشمانم را می‌چرخانم، مثل این
too um it's like same with TED talks
خیلی امم، مثل سخنرانی‌های TED است،
like some of them go too much into the
مثل اینکه برخی از آنها بیش از حد به
flowery and don't I don't I would say
گل می‌روند و اینطور نیست، نمی‌توانم بگویم به
don't give enough respect to the
اندازه کافی برای هوش خواننده احترام قائل نباشید.
intelligence of the reader uh and but
اوه و اما
that's this is my own bias very specific
این تعصب شخصی من است که کاملاً مشخص است،
I I completely agree with you and in
من کاملاً با شما موافقم و در
fact I have a colleague his name is um
واقع من یک همکار دارم که نامش ام
van Yang who you know he um produced um
ون یانگ است که می دانید او اوم
a cinematic lecture of how emotions are
یک سخنرانی سینمایی در مورد چگونگی
made that we wrote together with Joseph
ایجاد احساسات که با جوزف نوشتیم تهیه کرد.
fredman no relation yes um well we're
فردمن هیچ رابطه ای ندارم بله، خب،
all related well I mean you and I are
همه ما به خوبی با هم مرتبطیم، منظورم این است که من و شما
probably you know have some yeah yeah um
احتمالاً می دانید که بله، اوم،
but um I remember it's the memories are
اما اوم، یادم می آید که این خاطرات
in there somewhere yeah it's from many
در جایی وجود دارد، بله، از
many many generations ago um well half
نسل های بسیار زیادی قبل است، اوم خوب نیمی از
my family is Russian so from the good
خانواده من  روسی است، بنابراین از
half the good half
نیمه خوب، نیمه خوب،
right um
درست است،
but you know he one his goal actually is
اما شما می دانید که هدف او در واقع
to
تولید
[Music]
[موسیقی] است.
don't um don't dumb the material down um
اوم
and he's really remarkable at it
و او واقعاً در آن فوق‌العاده است،
actually I mean just uh but again you
در واقع منظورم این است که اوه، اما باز هم می‌دانید
know that's that that requires a bit of
که این به کمی
a paradigm shift we could have a whole
تغییر پارادایم نیاز دارد، ما می‌توانیم
conversation about the split between
گفتگوی کاملی در مورد شکاف بین
entertainment and education in this
سرگرمی و آموزش در این
country and why it is the way it is but
کشور داشته باشیم و اینکه چرا اینگونه است.  اما این
that's a that's another conversation to
مکالمه دیگری است که باید
be continued but I would say the if I
ادامه داد، اما من می گویم که اگر
were to pick one book that I think is a
بخواهم کتابی را انتخاب کنم که فکر می کنم
really good example of good science
نمونه خوبی از نگارش علمی خوب است،
writing it would be the beak of the
آن منقار
finch which is one of it won a a pullit
فنچ است که یکی از آن ها برنده یک سور pullit است.
Sur prise a number of years ago and I'm
جایزه چند سال پیش و من نیستم،
author's name I'm blanking um but the
نام نویسنده را به خاطر نمی‌آورم، اما حدس می‌زنم این است که
I'm guessing is it uh is it focusing on
تمرکزش روی
birds and the evolution of birds
پرندگان و تکامل پرندگان است.
actually there's also the evolution of
سیر تکامل
beauty which is yeah which is also a
زیبایی که بله،
great book but the no the beak of the
کتاب فوق‌العاده‌ای است، اما نه منقار
finch is um it's
فنچ، این است که
a it it has two story lines that are
دو خط داستانی دارد که در
interwoven one is about
هم تنیده شده‌اند، یکی درباره
Darwin and Darwin's um Explorations in
اکتشافات داروین و داروین در
the Galapagos Island and then modern-day
جزیره گالاپاگوس و سپس مدرن است.
researchers from Princeton who have a
محققان روزانه از پرینستون که یک
research program in the Galapagos
برنامه تحقیقاتی در گالاپاگوس دارند و
looking at Darwin's finches mhm and um
به فنچ های داروین نگاه می کنند،
it's just a really first of all there's
اول از همه
topnotch science in there and really
علم فوق العاده ای در آنجا وجود دارد و واقعاً
science like you know evolutionary
علمی مانند شما می دانید که
biology there a lot of people don't know
زیست شناسی تکاملی در آنجا بسیاری از مردم نمی دانند
and it's told really really well it
و این موضوع است.  واقعاً خوب گفته شده، به
sounds like there also there's a
نظر می رسد که یک
narrative in there there it's like
روایت نیز در آنجا وجود دارد، مثل
storytelling too yeah I think all good
داستان سرایی هم هست، بله، فکر می کنم همه
popular science books are are
کتاب های علمی عامه پسند خوب
storytelling you know but storytelling
داستان سرایی هستند، شما می دانید، اما داستان سرایی
grounded constrained by you know the
مبتنی بر محدودیت است که شما شواهد را می دانید
evidence and then I just want to say
و سپس من فقط می خواهم بگویم
that there are for fiction I'm a really
که وجود دارد.  برای داستان هستند من واقعاً از
big fan of love stories just to return
طرفداران پر و پا قرص داستان های عاشقانه هستم فقط برای اینکه
us to the um the topic that we began
ما را به موضوعی که با آن شروع کردیم برگردانم
with and so my some of my favorite uh
و بنابراین برخی از
love stories are major pedigree Last
داستان های عاشقانه مورد علاقه من شجره نامه اصلی هستند Last
Stand by Helen
Stand توسط هلن
Simonson it's a it's a love story about
سایمونسون این یک داستان عاشقانه است  در مورد
people who you wouldn't expect to fall
افرادی که انتظار نداشتید
in love and all the people around them
عاشق شوند و همه افرادی که در اطرافشان هستند
who have to overcome their
که باید بر تعصبات خود غلبه کنند
prejudices and and um I love this book
و اوم من عاشق این کتاب هستم
what do you like like what makes a good
چه چیزی را دوست دارید چه چیزی باعث ایجاد یک
story there isn't one thing you know
داستان عاشقانه خوب می شود یک چیز نیست که بدانید
there are many different things that
چیزهای مختلف زیادی وجود دارند که
make a good love story but I think in
یک داستان عاشقانه خوب را می سازند، اما من فکر می کنم در
this case um you can
این مورد، شما می توانید احساس کنید، می توانید
can feel the journey that these
سفری را که این
characters are on and all the people
شخصیت ها در حال انجام هستند و همه افراد
around them are on this journey too
اطراف آنها در این سفر هستند، احساس کنید.
basically to come to grips with this
با این
really Unexpected Love really profound
عشق غیرمنتظره واقعاً
love that develops between these two
عشق عمیقی روبرو شوید که بین این دو
characters who are very unlikely to have
شخصیت که بعید به نظر می‌رسد
fallen in love but they do
عاشق شده باشند، ایجاد می‌شود، اما آن‌ها عاشق هم شده‌اند و
and it's just it's very gentle another
فقط خیلی ملایم است
book like that is um the um the storyed
کتاب دیگری مانند آن ام، ام، داستان
life of AJ
زندگی AJ
FY um which is also a love story but in
FY um است.  که آن هم یک داستان عاشقانه است اما در
this case it's a love story between um a
این مورد یک داستان عاشقانه بین ام یک
little girl and her adopted dad and the
دختر کوچک و پدر خوانده اش است و
dad is this like real
پدر مثل کوگی واقعی است.
beautiful love story and but it also
داستان و اما همچنین
it's like everybody in this community
مثل این است که همه در این جامعه
falls in love with him because he falls
عاشق او می شوند زیرا او
in love with her and he you know she
عاشق او می شود و می دانید که او
just gets left at his store his
فقط در فروشگاه او می ماند
bookstore he has this failing bookstore
کتابفروشی او این کتابفروشی شکست خورده را دارد
and he
و
he discovers that you know he feels like
او متوجه می شود که شما می دانید که او احساس می کند  مثل
inexplicably this need to take care of
غیرقابل توضیح این نیاز به مراقبت از
this little baby and um this whole life
این بچه کوچولو و امم تمام این زندگی
emerges out of that one decision which
از این یک تصمیم بیرون می‌آید که
is really beautiful actually um very
واقعاً زیباست، واقعاً خیلی
poignant do you think the greatest
تکان‌دهنده است.
Russian question it's like it's like
سوال مثل
Russian tragedies you know so I would
تراژدی‌های روسی است که می‌دانید، بنابراین من می‌توانم
say the answer to that for me there has
پاسخ آن را بگویم که برای من باید
to be heartbreak yeah I really don't
دلشکستگی وجود داشته باشد، بله، من واقعاً
like heartbreak I don't like heartbreak
از شکستن قلب خوشم نمی‌آید، من از شکستن قلب خوشم نمی‌آید،
I want there to be a happy ending or at
می‌خواهم پایان خوشی داشته باشد یا
least a hopeful ending but the but you
حداقل یک  پایان امیدوار کننده ای است اما می
know like Dr shivago like or The English
دانید مانند دکتر شیواگو یا
Patient oh my goodness like why oh it's
بیمار انگلیسی اوه خدای من مثل اینکه چرا اوه
just yeah
فقط آره نه
no well I don't think there's a better
خوب فکر نمی کنم
way to end it on a happy note like this
راه بهتری برای پایان دادن به آن با نت شادی مثل این وجود داشته باشد
uh Lisa like I said I'm a huge fan of
لیزا همانطور که گفتم من  من یکی از طرفداران بزرگ
yours thank you for wasting yet more
شما هستم از اینکه
time with me talking again U people
وقت بیشتری را برای صحبت کردن با من تلف کردید متشکرم. مردم
should definitely get your book and uh
قطعاً باید کتاب شما را دریافت کنند و
maybe one day I can't wait to talk to
شاید یک روز من نمی توانم صبر کنم تا با شوهر شما هم صحبت کنم
[Laughter]
[خنده]
Lexi thanks for listening to this
Lexi برای گوش دادن به این
conversation with Lisa Feldman Barrett
گفتگو با لیزا فلدمن بارت
and thank you to our sponsors athletic
و از حامیان مالی ما سپاسگزارم از
greens the all-in-one drink that I start
نوشیدنی همه کاره سبزهای ورزشی که من
every day with to cover all my
هر روز با آن شروع می کنم تا همه
nutritional bases eight sleep a mattress
پایه های تغذیه ای خود را پوشش دهم هشت خواب تشکی
that cools itself and gives me yet
که خودش خنک می شود و یک بار دیگر به من می دهد.
another reason to enjoy sleep master
دلیل لذت بردن از
class online courses that I enjoy from
دوره‌های آنلاین کلاس استاد خواب که از
some of the most amazing humans in
شگفت‌انگیزترین انسان‌های
history and better help online therapy
تاریخ لذت می‌برم و بهتر به درمان آنلاین
with a licensed professional please
با یک متخصص دارای مجوز کمک کنید، لطفاً
description to get a discount and to
برای دریافت تخفیف و
support this podcast if you enjoy this
حمایت از این پادکست، اگر از این کار لذت می‌برید، این حامیان مالی در توضیحات را بررسی کنید.
thing subscribe on YouTube review it
چیزی که در یوتیوب مشترک شوید آن را
with fast stars and apple podcast follow
با ستاره‌های سریع مرور کنید و پادکست اپل را
on Spotify support on patreon or connect
در پشتیبانی Spotify در Patreon دنبال کنید یا
with me on Twitter at Lex Freedman and
در توییتر در Lex Freedman با من ارتباط برقرار کنید و
now let me leave you some words from
اکنون اجازه دهید چند کلمه از
sunzoo and the Art of War there are not
sunzoo و هنر جنگ را برای شما بگذارم که
more than five musical notes yet the
بیش از پنج نت موسیقی وجود ندارد.  با این حال،
combination of these five give rise to
ترکیب این پنج
more Melodies that can ever be heard
ملودی باعث ایجاد ملودی های بیشتری می شود که می توان شنید.
yield more flavors than can ever be
مزه‌های بیشتری نسبت به آنچه که می‌توان
tasted thank you for listening and hope
چشید، به دست می‌دهد، از اینکه گوش دادید، سپاسگزارم و امیدوارم
time
دفعه بعد شما را ببینم